가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

가장 큰 무대는 언제부턴가,
내 기억 속에서 희미하게만 느껴질 것이다.
천천히 걸어갈 수록 난 후회 없이.
이전에 만났던 그들과 다른 삶을 살고 있지만.

과연 이게 꿈의 땅이 되는가,
불안한 미래를 털어버릴 수 있는 기회인가.
아직까지도 혼란스런 순간들이 계속되지만
언제나 나는 가장 아름다운 날을 보내고 싶어.

|EndOfText|

그가 내게 가르쳐 준 모든 것.
모든 것이 초연이다.
그 속에 담은 많은 모든 게 초연이다.
이제 내가 누군지를 보여 줄 때가 왔다.
음악인이라면 누구나 꿈꾸는 미래이지만,
그보다 위대한 일은 없다.
그가 내게 말했듯이, 삶은 이제 시작일 뿐이다.
삶이란 무엇이며 그 끝은 어디로 향하는가?

|EndOfText|

숨가쁘게 살아가는 순간 속에도 .우린 서로 이렇게 아쉬워하는 걸 .아직 내게 남아있는 많은 날들을 .그대와 둘이서 나누고 싶어요 .내가 사랑한 그 모든 것을 다 잃는다 해도 .그대를 포기할 수 없어요 이 세상 어느 곳에서도 .나는 그대 숨결을느낄 수 있어요 .내 삶이 끝나는 날까지 .나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.내가 사랑한 그 모든 것을다 잃는다 해도.그대를 포기할순 없어요 .내 삶이 끝나는 날까지.나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.이 세상 어느 곳에서도. .나는 그대 숨결을 느낄수 있어요.내 삶이 끝나는 날까지 .나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.내 삶이 끝날때 까지 언제나 그댈 사랑해.|EndOfText|
산책을 하고 차를 마시고 책을 보고 생각에 잠길 때 요즘엔 뭔가 텅 빈 것 같아 지금의 난 누군가 필요한 것 같아 친굴 만나고 전화를 하고 밤새도록 깨어있을 때도 문득 자꾸만 네가 생각나 모든 시간 모든 곳에서 난 널 느껴 내게로 와 줘 내 생활 속으로 너와 같이 함께라면 모든게 새로울거야 매일 똑같은 일상이지만 너와 같이 함께라면 모든게 달라질거야 서로에 대해 거의 모든 걸 지켜보며 알게 된다는 게 말처럼 그리 쉽진 않겠지 그렇지만 난 준비가 된 것 같아 너의 대답을 나 기다려도 되겠니 난 내가 말할 때 귀 기울이는 너의 표정이 좋아 내 말이라면 어떤 거짓 허풍도 믿을것 같은 그런 진지한 얼굴 네가 날 볼때마다 난 내 안에서 설명할 수 없는 기운이 느껴져 네가 날 믿는 동안엔 어떤 일도 해낼 수 있을것 같은 기분이야 이런 날 이해하겠니 내게로 와 줘 내 생활 속으로 너와 같이 함께라면 모든게 새로울거야 매일 똑같은 일상이지만 너와 같이 함께라면 모든게 달라질거야 내게로 와 줘 해가 저물면 둘이 나란히 지친 몸을 서로에 기대며 그 날의 일과 주변일들을 얘기하다 조용히 잠들고 싶어|EndOfText|
좁고 좁은 저 문으로 들어가는 길은 .나를 깎고 잘라서 스스로 작아지는 것뿐.이젠 버릴 것조차 거의 남은 게 없는데 .문득 거울을 보니 자존심 하나가 남았네.두고 온 고향 보고픈 얼굴 따뜻한 저녁과 웃음소리 .고갤 흔들어 지워버리며 소리를 듣네 .나를 부르는 쉬지 말고 가라 하는.저 강들이 모여드는 곳 성난 파도 아래 깊이 .한 번만이라도 이를 수 있다면 나 언젠가 .심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 웃다가 .긴 여행을 끝내리 미련 없이 익숙해 가는 .거친 잠자리도 또 다른 안식을 빚어 .그 마저 두려울 뿐인데 부끄러운 게으름 .자잘한 욕심들아 얼마나 나일 먹어야 .마음의 안식을 얻을까 하루 또 하루 무거워지는 .고독의 무게를 참는 것은 그보다 힘든 그보다 슬픈 .의미도 없이 잊혀지긴 싫은 두려움 때문이지만.저 강들이 모여 드는 곳 성난 파도 아래 깊이 .한 번만이라도 이를 수 있다면 나 언젠가 .심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 웃으며 .긴 여행을 끝내리 미련 없이 아무도 내게 .말해 주지 않는 정말로 내가 누군지 알기 위해|EndOfText|
너에게 전화를 하려다 수화기를 놓았네.잠시 잊고 있었나봐 이미 그곳에는 넌 있지 않은걸.내 마음 깊은 곳의 너.마지막 작별의 순간에 너의 눈속에 담긴 .내게 듣고싶어 한 그 말을 난 알고있었어 말하진 못했지.내 마음 깊은 곳의 너.너에게 내 불안한 미래를 함께하자고 말하긴 미안했기에.내게로 돌아올 너를 또다시 혼자이게 하지는 않을꺼야.내 품에 안기어 눈을 감을때 너를 지켜줄꺼야.언제까지나 너를 기다려 내 마음 깊은 곳의 너.만남의 기쁨도 헤어짐의 슬픔도 .긴 시간을 스쳐가는 순간인것을 영원히 함께할 내일을.생각하면 안타까운 기다림도 기쁨이되어.너에게 내 불안한 미래를 함께하자고 말하긴 미안했기에.내게로 돌아올 너를 또다시 혼자이게 하지는 않을꺼야.내 품에 안기어 눈을 감을때 너를 지켜줄꺼야.언제까지나 너를 기다려 내 마음 깊은 곳의 너.만남의 기쁨도 헤어짐의 슬픔도 .긴시간을 스쳐가는 순간인것을 영원히 함께할 내일을.생각하면 안타까운 기다림도 기쁨이되어|EndOfText|
이 세상 살아가는 이 짧은순간에도.우린 얼마나 서로를 아쉬워 하는지.뒤돌아 바라보면 우린 아주 먼길을 걸어 왔네.조금은 야위어진 그대의 얼굴모습 .빗길속을 걸어가며 가슴 아팠네 얼마나 아파해야 .우리 작은 소원 이뤄질까.그런 슬픈표정 하지 말아요 .난 포기 하지 않아요.그대도 우리들의 만남에 후횐없겠죠.어렵고 또 험한길을 걸어도 나는 그대를 사랑해요..조금은 야위어진 그대의 얼굴모습 .빗길속을 걸어가며 가슴 아팠네 얼마나 아파해야 .우리 작은 소원 이뤄질까.그런 슬픈표정 하지 말아요 .난 포기 하지 않아요.그대도 우리들의 만남에 후횐없겠죠.어렵고 또 험한길을 걸어도 나는 그대를 사랑해요.|EndOfText|
난 잃어버린 나를 만나고 싶어 .모두 잠든 후에 나에게 편지를 쓰네 .내 마음 깊이 초라한 모습으로 .힘없이 서있는 나를 안아주고 싶어 .난 약해질 때마다 나에게 말을 하지 .넌 아직도 너의 길을 두려워하고 있니 .나의 대답은... 이젠 아냐 .언제부턴가 세상은 점점 빨리 변해만 가네 .나의 마음도 조급해지지만 .우리가 찾는 소중함들은 항상 변하지 않아 .가까운 곳에서 우릴 기다릴 뿐 .이제 나의 친구들은 더 이상 우리가 사랑했던 .동화 속의 주인공들을 이야기하지 않는다 .고흐의 불꽃같은 삶도, 니체의 상처입은 분노도 .스스로의 현실엔 더이상 도움될 것이 없다 말한다 .전망 좋은 직장과 가족 안에서의 안정과.은행 구좌의 잔고 액수가 모든 가치의 척도인가.돈, 큰 집, 빠른 차, 여자, 명성, 사회적 지위 .그런 것들에 과연 우리의 행복이 있을까 .나만 혼자 뒤떨어져 다른 곳으로 가는 걸까 .가끔씩은 불안한 맘도 없진 않지만 .걱정스런 눈빛으로 날 바라보는 친구여, .우린 결국 같은 곳으로 가고 있는데.때로는 내마음을 남에겐 감춰왔지 .난 슬플땐 그냥 맘껏 소리내 울고 싶어 .나는 조금도 강하지 않아 .언제부턴가 세상은 점점 빨리 변해만 가네 .나의 마음도 조급해지지만 .우리가 찾는 소중함들은 항상 변하지 않아 .가까운 곳에서 우릴 기다릴 뿐 |EndOfText|
그대는 아는가요 이세상을 떠나간뒤.그대 심은 그 나무가 이처럼 자랐음을.우리는 알고 있죠 아름드리 한 그루가.우리앞에 있었음을 고마워 할 뿐이죠.이제 그대의 작은 나무 우리에게 큰 그늘을 드리고 있죠.이 노래 드릴께요 이제 다시 돌아온 그댈 위해.우리는 꿈을 꾸죠 다시 그대를 보는 꿈.세상이 외로워져도 변하지 않을거죠.이제 그대의 작은 나무 우리에게 큰 그늘을 드리고 있죠.이 노래 드릴께요 이제 다시 돌아온 그댈위해.우리의 기억 속에서 영원히 살아있도록 ~.우리는 기도해요.오 ~ 이 노래 드릴께요 이제 다시 돌아온 그댈위해.이제 그대의 작은 나무 우리에게 큰 그늘을 드리우죠.이 노래 드릴께요 이제 다시 돌아온 그댈 위해.이제 다시 돌아온 그댈 위해|EndOfText|
산책을 하고 차를 마시고 .책을 보고 생각에 잠길 때 .요즘엔 뭔가 텅 빈 것 같아 .지금의 난 누군가 필요한 것 같아.친굴 만나고 전화를 하고. 밤새도록 깨어있을 때도 .문득 자꾸만 네가 생각나 .모든 시간 모든 곳에서 난 널 느껴 .내게로 와 줘 내 생활 속으로 너와 같이 함께라면 .모든게 새로울거야 매일 똑같은 일상이지만 .너와 같이 함께라면 모든게 달라질거야 .서로에 대해 거의 모든 걸 지켜보며 .알게 된다는게 말처럼 그리 쉽지 않겠지 .그렇지만 난 준비가 된 것 같아. 너의 대답을 나 기다려도 되겠니 .난 내가 말할 때 귀 기울이는 .너의 표정이 좋아 내 말이라면 .어떤 거짓 허풍도 믿을 것 같은 그런 진지한 얼굴 .네가 날 볼 때마다 난 내 안에서 .설명할 수 없는 기운이 느껴져 .네가 날 믿는 동안엔 어떤 일도 .해낼 수 있을 것 같은 기분이야 .이런 날 이해하겠니 내게로 와 줘 .내 생활 속으로 너와 같이 함께라면 .모든게 새로울거야 매일 똑같은 일상이지만 .너와 같이 함께라면 모든게 달라질거야.해가 저물면 둘이 나란히 지친 몸을 서로에 기대며 .그 날의 일과 주변 일들을 얘기하다 조용히 잠들고 싶어|EndOfText|
위스키 브랜디 블루진 하이힐 콜라 피자.발렌타인 데이 까만 머리 까만 눈의 사람들의.목마다 걸려있는 넥타이 어느 틈에 우리를.둘러싼 우리에게서 오지 않은 것들.우리는 어떤 의미를 입고 먹고 마시는가.1. 빨간 립스틱 하얀 담배연기.테이블 위엔 보석 색깔 칵테일.촛불 사이로 울리는 내 피아노.밤이 깊어도 많은 사람들.토론하는 남자 술에 취한 여자.모두가 깊이 숨겨둔 마음을 못 본 체하며.목소리만 높여서 얘기하네.『흔들리는 사람들 한밤의 재즈 카페.하지만 내 노래는 누굴 위한 걸까』.2. 사람들 돌아가고 문을 닫을 무렵.구석자리의 숙녀는 마지막 메모를 전했네.노래가 흐르면 눈물도 흐르고.타인은 알지 못하는 노래에 담긴 사연이.초록색 구두위로 떨어지네|EndOfText|
선물가게의 포장지처럼.예쁘게 꾸민 미소만으로.모두 반할거라 생각해도.그건 단지 착각일 뿐이야.부드러운 손길 달콤한 속삭임.내가 원한 것은 그것만은 아니었지.내가 사랑한건 당신이 아니야 네 환상일 뿐.난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.난 이제 더 이상 거짓을 말할수 없어.난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.난 이제 더 이상 눈물을 흘리긴 싫어.|EndOfText|
이유 없이 화가 날 땐 모진 말로 내게 화풀이를 해도 좋아요.속상한 일들, 비밀들 내겐 털어놔도 좋아요.바쁠 때는 무시하세요. 힘들 때는 내게 기대요..생일 약속도 다른 약속도 다 잊어버려도 좋지만. 나 단 하나. 더도 말고 이거 단 하나.이거 하나만큼은.맹세한다 내게 말해줘. 어떡해도. 하늘이 무너진다 해도.하나만 약속해줘.어기지 말아줘..다신 제발 아프지 말아요.내 소중한 사람아.그것만은 대신 해 줄 수도 없어.아프지 말아요.그거면 돼 난 너만 있으면 돼..돋보이지 않아도 남들이 뭐라 해도.좀 더 게을러도 괜찮아요.겉모습이 변해가면 함께 새 옷을 찾아다녀요.매달 예민해 지는 날은 내가 많이 웃겨 줄께요. 나 단 하나. 더도 말고 이거 단 하나.이거 하나만큼은.맹세한다 내게 말해줘. 어떡해도. 하늘이 무너진다 해도.하나만 약속해줘.어기지 말아줘..다신 제발 아프지 말아요.내 소중한 사람아.그것만은 대신 해 줄 수도 없어.아프지 말아요.그거면 돼 난 너만 있으면 돼.영원히 꺼지지 않는 불꽃, 은은히 타오르는.|EndOfText|
뜨겁던 내 심장은 날이 갈수록 식어 가는데.내 등뒤엔 유령들 처럼 옛 꿈들이 날 원망하며 서있네.무거운 발걸음을 한 발자욱씩 떼어 놓지만.갈 곳도 해야 할 것도 또 내가 누구인지도 모르는데.눈물 흘리며 몸부림치며 어쨌든 사는 날까지 살고 싶어.그러다보면 늙고 병들어 쓰러질 날이 오겠지.하지만 그냥 가보는 거야..내 목을 졸라오는 올가미 처럼 그 시간이 온다.내 초라한 삶의 이유를 단 한번만이라도 볼 수 있다면.눈물 흘리며 몸부림치며 어쨌든 사는 날까지 살고 싶어.그러다 보면 늙고 병들어 쓰러질 날이 오겠지 .하지만그냥 가보는 거야|EndOfText|
 바보처럼 요즘 세상에도 .운명이라는 말을 믿어 .그저 지쳐서 필요로 만나고 생활을 위해 .살기는 싫어 하지만 익숙해진 이 고독과 .똑같은 일상도 한해 또 한해 지날 수록 더욱 힘들어.등불을 들고 여기서 있을께 먼 곳에서라도 .나를 찾아와 인파 속에 날 지나칠때 .단 한번만 내 눈을 바라봐 난 너를 알아 볼수 있어 .단 한 순간에. 난 나를 지켜가겠어 언젠간 만날 너를 위해 .세상과 싸워 나가며 너의 자릴 마련 하겠어 .하지만 기다림에 늙고 지쳐 쓰러지지 않게 .어서 나타나줘 난 나를 지켜가겠어 .언젠간 만날 너를 위해 세상과 싸워 나가며 .너의 자릴 마련 하겠어 하지만 기다림에 늙고 지쳐 .쓰러지지 않게 어서 나타나줘 약속 헌신 운명 영원 .그리고 사랑 이 낱말들을 난 아직 믿습니다 영원히|EndOfText|
내가 아주 작을 때 나보다 더 작던 내 친구 .내 두 손 위에서 노랠 부르며 .작은 방을 가득 채웠지 .품에 안으면 따뜻한 그 느낌 .작은 심장이 두근두근 느껴졌었어 .우리 함께 한 날은 그리 길게 가진 못했지 .어느 밤 얄리는 많이 아파 힘없이 누워만 있었지 .슬픈 눈으로 날갯짓 하더니.새벽 무렵엔 차디차게 식어 있었네 .굿바이 얄리 이젠 아픔 없는 곳에서 .하늘을 날고 있을까 .굿바이 얄리 너의 조그만 무덤가엔 .올해도 꽃은 피는지 .눈물이 마를 무렵 희미하게 알 수 있었지 .나 역시 세상에 머무르는 것 .영원할 수 없다는 것을 .설명할 말을 알 순 없었지만.어린 나에게 죽음을 가르쳐 주었네.굿바이 얄리 이젠 아픔 없는 곳에서 .하늘을 날고 있을까 .굿바이 얄리 너의 조그만 무덤가엔 .올해도 꽃은 피는지 .굿바이 얄리 이젠 아픔 없는 곳에서 .하늘을 날고 있을까 .굿바이 얄리 언젠가 다음 세상에도 .내 친구로 태어나 줘|EndOfText|
눈을 감으면 태양의 저 편에서 들려오는 .멜로디 내게 속삭이지 .이제 그만 일어나 어른이 될 시간이야 .너 자신을 시험해 봐 길을 떠나야 해 .니가 흘린 눈물이 마법의 주문이 되어 .너의 여린 마음을 자라나게 할 거야 .남들이 뭐래도 네가 믿는 것들을 포기하려 하거나 움츠러 들지 마 .힘이 들 땐 절대 뒤를 돌아보지 마 앞만 보며 날아가야 해 .너의 꿈을 비웃는 자는 애써 상대하지 마 .변명하려 입을 열지 마 .그저 웃어 버리는 거야 .아직 시간이 남아 있어 .너의 날개는 펴질 거야 .마음이 이끄는 곳 높은 곳으로 날아가 .절대 뒤를 돌아보지 마 앞만 보며 날아가야 해 .너의 꿈을 비웃는 자는 애써 상대하지 마 .변명하려 입을 열지 마 그저 웃어 버리는 거야 .아직 시간이 남아 있어 너의 날개는 펴질 거야 .더 높이 더 멀리 너의 별을 찾아 날아라 소년아 .저 모든 별들은 너보다 먼저 떠난 사람들이 흘린 눈물이란다 .세상을 알게 된 두려움에 흘린 저 눈물이 .이 다음에 올 사람들을 인도하고 있는 것이지|EndOfText|
좁고 좁은 저 문으로 들어가는 길은 .나를 깎고 잘라서 스스로 작아지는 것 뿐 .이젠 버릴 것 조차 거의 남은 게 없는데 .문득 거울을 보니 자존심 하나가 남았네 두고 온 .고향 보고픈 얼굴 따뜻한 저녁과 웃음 소리 .고갤 흔들어 지워버리며 소리를 듣네 .나를 부르는 쉬지말고 가라하는 .저 강들이 모여드는 곳 성난 파도 아래 .깊이 한 번만이라도 이를 수 있다면 .나 언젠가 심장이 터질 때까지 흐느껴 .울고 웃다가 긴 여행을 끝내리 미련없이 .익숙해 가는 거친 잠자리도 또 다른 안식을 빚어 .그마저 두려울 뿐인데 부끄러운 게으른 .자잘한 욕심들아 얼마나 나일 먹어야 .마음의 안식을 얻을까 하루 또 하루 .무거워지는 고독의 무게를 찾는 것은 .그보다 힘든 그보다 슬픈 의미도 없이 .잊혀지긴 싫은 두려움 때문이지만 .저 강들이 모여드는 곳 성난 파도 아래 .깊이 한 번만이라도 이를 수 있다면 .언젠가 심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 .웃으며 긴 여행을 끝내리 미련없이 .아무도 내게 말해주지 않는 .정말로 내가 누군지 알기 위해|EndOfText|
스스로 불러온 재앙에 짓눌려 탄식은 하늘을 가리우며 .멸망의 공포가 지배하는 이 곳 희망은 이미 날개를 접었나 .대지는 죽음에 물들어 검은 태양만이 아직 눈물 흘릴 뿐 .마지막 한 줄기 강물도 말라버린 후엔 남은 건 포기뿐인가 .*강철의 심장 천둥의 날개 펴고 결단의 칼을 높이 든 자여 .복수의 이빨 증오의 발톱으로 우리의 봄을 되돌려다오 .이미 예언된 미래조차 지킬 의지 없이는 허공에 흩어지는가 .*강철의 심장 천둥의 날개 펴고 결단의 칼을 높이 든 자여 .복수의 이빨 증오의 발톱으로 우리의 봄을 되돌려다오.|EndOfText|
눈을 감으면 태양에 저편에서 들려 오는 멜로디 내게 속삭이지.이제 그만 일어나 어른이 될 시간이야 너 자신을 시험해 봐 길을 떠나야 해.니가 흘릴 눈물이 마법의 주문이 되어 너의 여린 마음을 자라나게 할 거야.남들이 뭐래도 네가 믿는 것들을 포기하려 하거나 움츠러들지마 힘이 들 땐.* 절대 뒤를 돌아보지마 앞만 보며 날아가야 해 너의 꿈을 비웃는 자는 애써 상대하지마.변명하려 입을 열지마 그저 웃어 버리는 거야 아직 시간이 남아 있어 너의 날개는 펴질 거야.마음이 이끄는 곳, 높은 곳으로 날아가.* 절대 뒤를 돌아보지마 앞만 보며 날아가야 해 너의 꿈을 비웃는 자는 애써 상대하지마.변명하려 입을 열지마 그저 웃어 버리는 거야 아직 시간이 남아 있어 너의 날개는 펴질 거야.더 높이 더 멀리 너의 꿈을 찾아 날아라|EndOfText|
햇살 속에서 눈부시게 웃던 .그녀의 어린 모습을 전 아직 기억합니다 .그녀는 나의 작은 공주님이었지요 .지금도 전 그녀가 무척 보고 싶어요 .우리 어릴 적에 너는 내게 말했지 .큰 두 눈에 눈물 고여 .난 어두운 밤이 무서워 나의 인형도 울고 있어 .난 누군가 필요해 나는 잠에서 깨어 .졸린 눈을 비비며 너의 손을 꼭 잡고서 .내가 너의 기사가 되어 너를 항상 지켜 줄 거야 .큰 소리로 말했지 이제는 너는 아름다운 여인 .이렇게 내 마음을 아프게 해 .언제나 그 말은 하지 못했지 .오래 전부터 사랑해 왔다고 .하얀 웨딩 드레스 눈부시도록 아름다운 .오월의 신부여 어린 날의 기억 속에서 .영원히 내게서 떠나네 행복하게 웃으며 .이제는 너는 아름다운 여인 .이렇게 내 마음을 아프게 해 .언제나 그 말은 하지 못했지 .오래 전부터 사랑해 왔다고 .너 떠나가는 자동차 뒤에는 어릴 적 .그 인형이 놓여 있었지 .난 하지만 이제는 너의 기사가 될 수 없어 .작별 인사 할 땐 친구의 악수를 나눴지 .오랜 시간 지나갔어도 널 잊을 순 없을 거야|EndOfText|
아직 단 한번의 후회도 느껴본적은 없어 .다시 시간을 돌린대도.선택은 항상 너야 오늘도 하루도 너는 힘들어했지 .애써 감춰 보려해도 나는 봤어 너의 눈가에 남아있는 .그 눈물자욱을 스치듯이 난 모른척 했지만 .친구들과 부모 모두 내게 말을해 너를 단념하라고 .그렇지만 난 느껴 왜 내겐 꼭 너여야 하는지 .아직 단 한번에 후회도 느껴본 적은 없어 .다시 시간을 돌린대도 선택은 항상 너야 .힘겨운 시간은 왠지 천천히 흘러 하지만 .우린 함께야 지금보다 .더 많은 세월을 견뎌 나가야 해 .아직 단한번의 후회도 느껴 본적은 없어 .다시 시간을 돌린대도 선택은 항상 너야 .아직 단한번의 후회도 느껴 본적은 없어 .다시 시간을 돌린대도 선택은 항상 너야 .아직 단한번의 후회도 느껴 본적은 없어 .다시 시간을 돌린대도 선택은 항상 너야 .아직 단한번의 후회도 느껴 본적은 없어 .다시 시간을 돌린대도 선택은 항상 너야|EndOfText|
하늘이 그리도 어두웠었기에 .더절실했던 낭만.지금 와선 촌스럽다 해도.그땐 모든게 그랬지.그때를 기억하는지 .그 시절70년대를　　　 .통금을 알리는 사이렌 소리와.가위를 든 경찰들　　　 .지금와선 이상하다 해도.그땐 모든게 그랬지　　　 .그때를 기억하는지 .그 시절70년대를　　　 .무엇이 옳았었고 . 틀렸었는지　　　 .이제는  .확실히말할수 있을까　　　 .모두 지난 후에는 .말하긴 쉽지만　　　　 .그때는  .그렇게쉽지는 않았지　　　 .한발의 총성으로 .그가 사라져간그날 이후로　　　　 .70년대는 그렇게 막을 내렸지　　　 .수많은 사연과 할말을 남긴채　　　　 .남겨진 사람들은 수많은가슴마다에 .하나씩 꿈을 꾸었지 숨겨왔던 오랜 꿈을　　　 .무엇이 그들을 기다리고있었던가.하늘이 그리도 어두웠었기에 .더절실했던 낭만　　　 .지금 와선 촌스럽다 해도.그땐 모든게 그랬지　　　 .그때를 기억하는지 .그 시절70년대를　　　 .무엇이 옳았었고 . 틀렸었는지　　　 .이제는  .확실히말할수 있을까　　　 .모두 지난 후에는 .말하긴 쉽지만　　　　 .그때는  .그렇게쉽지는 않았지　.무엇이 옳았었고 . 틀렸었는지　　　 .이제는  .확실히말할수 있을까　　　 .모두 지난 후에는 .말하긴 쉽지만　　　　 .그때는  .그렇게쉽지는 않았지|EndOfText|
예아 예아.학교를 갔어도 졸업이 업이 안돼..군대를 갔어도 취직이 직이 안돼..장가를 갔어도 글쎄 어째 애가 안생겨..애아범이 돼도 철이 들질 않아 전혀.살던대로 하던대로 살던대로 지가 하고 싶은대로.살던대로 하던대로 살던대로 지가 하고 싶은대로.그냥그대로그대로그대로대로대로대로대로 하.이 똑같은 세상을 어떡하든 버티는 나.호떡같은 세상을 끝도없이 뭉개는 우리.쉰떡같은 세상을 느리게 더 느리게 널 볼 수있게.천천히 걸을까 멈추지말아볼까 그렇게 살아볼까 그게 뜻대로 될까 아 .학부형이 돼도 용돈은 매일 타가.엄마한테 오천원.부인한테 오천원.딸한텐 오백원.살던대로 하던대로 살던대로 지가 하고 싶은대로.살던대로 하던대로 살던대로 지가 하고 싶은대로.그냥그대로그대로그대로대로대로대로대로 하.이 똑같은 세상을 어떡하든 버티는 나.호떡같은 세상을 끝도없이 뭉개는 우리.이 똑같은 세상을 어떡하든 버티는 나.호떡같은 세상을 끝도없이 뭉개는 우리.쉰떡같은 세상을 느리게 더느리게 널볼수있게.천천히 걸을까 멈추지말아볼까.그렇게 살아볼까 그게 뜻대로 될까.그렇게 살아볼까 그게 글쎄 뜻대로 될까 아니면 또 뭘까.|EndOfText|
커다란 무대의 화려한 조명속에 더 작아 보이는 너의 모습 옷자락 가득한 붉은 장미 사이로 더 창백해지는 너의 얼굴 넌 그렇게도 슬픈 얼굴로 흔한 사랑을 얘기하지만 다시 또 음악은 흐르고 춤추는 너의 모습은 슬프게 무너져 가는데 나는 왜 아무 느낌이 없나 조명은 꺼지고 텅빈 무대위에는 아직 남아있는 시든 꽃다발 기억나지 않는 오래된 노래속에 다시 돌아오는 너의 느낌 넌 무대위로 쓰러져 갈때 웃고 즐거워하던 사람들 다시 또 음악은 흐르고 춤추는 너의 모습은 슬프게 무너져 가는데 나는 왜 아무 느낌이 없나 넌 무대위로 쓰러져 갈때 웃고 즐거워하던 사람들 다시 또 음악은 흐르고 춤추는 너의 모습은 슬프게 무너져 가는데 나는 왜 아무 느낌이 없나 다시 또 음악은 흐르고 춤추는 너의 모습은 슬프게 무너져 가는데 나는 왜 아무 느낌이 없나|EndOfText|
너에게 전화를 하려다 .수화기를 놓았네.잠시 잊고 있었나봐 ..이미 그곳에는 .넌있지 않는걸 .내 마음 깊은 곳에 너..마지막 작별의 순간을 .너의 눈속에 담긴 내게.듣고 싶어한 그말을 난 알고 있었어.말하진 못했지 .내 마음 깊은 곳에 너..너에게 내 불안한 미래를 .함께 하자고 말하긴 미안했기에 .내게로 돌아올 .너를 또다시 혼자이게.하지는 않을꺼야 ..내 품에 안기어 눈을 감을땐.널 지켜줄꺼야 .언제까지나 너를 기다려.내 마음 깊은 곳에 너..만남의 기쁨도 헤어짐의 슬픔도 .긴 시간을 스쳐가는 순간인것을 .영원히 함께할 내일을 생각하며 .안타까운 기다림도 기쁨이 되어..너에게 내 불안한 미래를 .함께 하자고 말하긴 미안했기에 .내게로 돌아올 .너를 또다시 혼자이게.하지는 않을꺼야 ..내 품에 안기어 눈을 감을땐.널 지켜줄꺼야 .언제까지나 너를 기다려.내 마음 깊은 곳에 너|EndOfText|
나 거친 삶 속에서 너와 마주친 .그 순간 모든 게 바뀌어 졌어 .나 표현 못해도 내가 못 가진 .그 따뜻함 싫지는 않았어 .감추고 싶은 나의 지난날들 기억하기 싫은 .내 삶의 흔적을 말하지 않아도 .넌 그저 눈빛만으로 날 편안하게 해 .먼 훗날 언젠가 나를 둘러싼 .이 모든 시련이 끝나면 내 곁에 있어줘 .넌 내가 잊어버린 맘을 여는 법을 .처음부터 다시 가르쳐줬어 .넌 내가 포기했던 일상 속의 행복을 .나에게 돌려 줬어 좀 더 다정하게 .말하려 해도 그럴 재주 없는 .이런 나지만 말하지 않아도 .넌 그저 눈빛만으로 날 편안하게 해 .먼 훗날 언젠가 나를 둘러싼 .이 모든 시련이 끝나면 .니가 편히 잠들 수 있도록. 너의 머리맡을 나 항상 지킬게 .니가 무서운 꿈을 깨어나 내 이름 부를 때 나 .언제나 넌 그저 눈빛만으로 날 편안하게 해 .먼 훗날 언젠가 나를 둘러싼 .이 모든 시련이 끝나면 내 곁에 있어줘 .먼 훗날 언젠가 먼 훗날 언젠가|EndOfText|
차가워지는 겨울바람사이로 난 거리에 서있었네.크고 작은 길들이 만나는곳 나의 길도 있으리라 여겼지.생각에 잠겨 한참을 걸어가다 나의 눈에비친 세상은  학교에서 배웠던것처럼 아름답지만은 않았었지.무엇을 해야하나  어디로 가야하는 걸까.알수는 없었지만 그것이 나의 첫 깨어남이었지.*난후회하지 않아 아쉬움은 남겠지만 .아주 먼 훗날까지도 난 변하지 않아 .나의 길을가려하던 처음 그 순간처럼.자랑할것은 없지만 부끄럽고 싶지 않은 나의 길. 언제나 내곁에 있는 그대여 날 지켜봐주오.끝없이 뻗은 길의 저편을보면 나를감싸는 두려움 .혼자걷기에는 너무나 멀어 언제나 누군가를 찾고있지. 세상의 모든것을 성공과 실패로 나누고 .삶의끝순간까지 숨가쁘게 사는 그런삶은 싫어|EndOfText|
산책을 하고.차를 마시고.책을 보고.생각에 잠길 때.요즘엔 뭔가 텅 빈 것 같아.지금의 난 누군가 필요한 것 같아.친굴 만나고 전화를 하고.밤새도록 깨어있을 때도.문득 자꾸만 네가 생각나.모든 시간 모든 곳에서 난 널 느껴.내게로 와 줘.내 생활 속으로.너와 같이 함께라면 모든 게 새로울 거야.매일 똑같은 일상이지만.너와 같이 함께라면 모든 게 달라질 거야.서로에 대해.거의 모든 걸 지켜보며.알게 된다는 게 말처럼 그리 쉽진 않겠지.그렇지만 난 준비가 된 것 같아.너의 대답을.나 기다려도 되겠니.내게로 와 줘.내 생활 속으로.너와 같이 함께라면 모든 게 새로울 거야.매일 똑같은 일상이지만.너와 같이 함께라면 모든 게 달라질 거야.내게로 와 줘.해가 저물면.둘이 나란히.지친 몸을.서로에 기대며.그날의 일과.주변 일들을.얘기하다.조용히 잠들고 싶어|EndOfText
난 아주 어릴 때 우리반에서 .앞에서 첫번째 줄에 앉았고 .여자 애들에게도 전혀 인기가 없었어 .성격도 소심한 축에 들었고 .유난히 몸이 약해 자주 아팠어 .한마디로 말해 별 볼일 없었단 얘기지.그러던 어느 날 양호실에서 배탈이 나 드러누운 .그 앨 보았고 내 생애 처음으로 사랑에 빠져버렸어 .얼마 후 소풍날 하필 그 애가 우리 반 아이들 .몽땅 모인 앞에서 나의 촌스러운 바지를 놀려대는 거야 .당황해 버린 난 얼굴이 빨개져 숨이 막혀와 .어쩔 줄 몰라서 우왕좌왕 하다가 .그만 손을 들어 그 애 뺨을 때렸지.정말 미안해 나의 천사여 엉엉 울면서 .집으로 도망가던 길은 멀기만 했지 .결국 말하지 못했던 그 말 그토록 .오랜 세월이 가도 가슴에 남아 .우연히 들러 본 동창회에서 .숙녀가 된 그 애를 다시 만났고 .우린 진짜로 사랑에 빠졌으면 좋았겠지만 .영화에나 나올 법한 그런 얘기지 .졸업 후 다시는 그 앨 못 봤어 .결국 삶이란 영화가 아니란 얘기야 .정말 아주 우연히 어느 하늘 아래 .길을 걷다가 스치듯 지나쳐 갔을 수도 있겠지 .너는 내 얼굴을 기억할 수 있을까.정말 미안해 나의 천사여 엉엉 울면서 .집으로 도망가던 길은 멀기만 했지 .결국 말하지 못했던 그 말 .그토록 오랜 세월이 가도 가슴에 남아|EndOfText|
아침엔 우유 한잔.점심엔 FAST FOOD.쫓기는 사람처럼 시계 바늘 보면서.거리를 가득 메운 자동차 경적소리.어깨를 늘어뜨린 학생들.모두가 똑같은 얼굴을 하고.손을 내밀어 악수하지만.가슴속에는 모두 다른 마음.각자 걸어가고 있는 거야.아무런 말없이 어디로 가는가.함께 있지만 외로운 사람들.어젯밤 술이 덜 깬 흐릿한.두 눈으로 자판기 커피한잔.구겨진 셔츠 샐러리맨.기계 부속품처럼.큰 빌딩 속에 앉아.점점 빨리 가는 세월들.THIS IS THE CITY LIFE.모두가 똑같은 얼굴을 하고.손을 내밀어 악수하지만.가슴속에는 모두 다른 마음.각자 걸어가고 있는 거야.아무런 말없이 어디로 가는가.함께 있지만 외로운 사람들.THIS IS THE CITY LIFE.한 손엔 휴대전화.허리엔 삐삐차고.집이란 잠자는 곳.직장이란 전쟁터.회색빛의 빌딩들.회색 빛의 하늘과.회색 얼굴의 사람들.THIS IS THE CITY LIFE.아무런 말없이 어디로 가는가.함께 있지만 외로운 사람들.아무 말없이 어디로 가는가.함께 있지만 외로운 사람들|EndOfText|
눈앞이 또 아득하게 흐려져오고 .떨려오는 두 무릎은 꺼질 듯한데 .힘을 내 힘을 내 비바람이 걷히고 나면 .우리가는 산 봉오리가 눈앞에 있어 .한 가닥 외줄에 걸린 우리의 운명 .움켜잡은 손은 이제 감각이 없어 .힘을 내 힘을 내 오늘의 해는 곧 .넘어가도 영원토록 기억될테니 .이 시간 쯤 그댄 뭘 하고 있을까 .가끔씩은 날 보고 싶을까 완전히 제끼고 있을까 .Oh my god 약속은 남자의 모든 것 .그 속에 담은 많은 모든 것 누구도 빠짐없이 .정상에서 만나 악수를 나누자 혹시 나 주저앉으면 .혼자 너만이라도 가야만 해 해내야 해 뛰어 .한없이 작아져가는 나를 달래며 .내가 원한 내모습을 만나기 위해 .힘을 내 아래에서 보면 커보이는 것도 .저 위에서면 우스울테니 이 시간 쯤 그댄 잠들어 있을까 .딴 놈들이 넘보진 않을까 이 것은 나쁘지 않은가 .Oh my god 약속은 남자의 모든 것 .그 속에 담은 많은 모든 것 누구도 빠짐없이 .정상에서 만나 악수를 나누자 .혹시 나 주저앉으면 혼자 너만이라도 가야만 해 .해내야 해 뛰어 뛰어|EndOfText|
눈앞이 또 아득하게 흐려져오고.떨려오는 두 무릎은 꺼질 듯한데.힘을 내 비바람이 걷히고 나면.우리 가는 산 봉우리가 눈앞에 있어.한 가닥 외줄에 걸린 우리의 운명.움켜잡은 손은 이제 감각이 없어.힘을 내 오늘의 해는 곧 넘어가도.영원토록 기억될테니.이 시간쯤 그댄 뭘 하고 있을까.가끔씩은 날 보고 싶을까.완전히 제끼고 있을까 oh my god.약속은 남자의 모든 것.그 속에 담은 많은 모든 것.누구도 빠짐없이.정상에서 만나 악수를 나누자.혹시 나 주저앉으면 혼자 너 만이라도.가야만 해 해내야 해 뛰어.한없이 작아져 가는 나를 달래며.내가 원한 내 모습을 만나기 위해.힘을 내 아래에서 보면 커 보이는 것도.저 위에 서면 우스울테니.이 시간쯤 그댄 잠들어 있을까.딴 놈들이 넘보진 않을까.이것은 나쁘지 않은가 oh my god.약속은 남자의 모든 것.그 속에 담은 많은 모든 것.누구도 빠짐없이.정상에서 만나 악수를 나누자.혹시 나 주저앉으면 혼자 너만이라도.가야만 해 해내야 해 뛰어|EndOfText|
생각해 보면 힘들었던 지난 세월 .앞만을 보면 숨차게 달려 여기에 왔지 .가야 할길이 아직도 남아잇지만.이제 여기서 걸어온길을 돌아보네~ .어린시절에 뛰놀던 정든 냇물은 .회색거품을 가득 싫고서 흘러가고 .공장 굴뚝의 자욱한 연기속에서 .내일의 꿈이 흐린하늘로 흩어지네 .우~~~ 우~~~~ .하늘끝까지 뻗은 회색빌딩숲 .이것이 우리가 원한 전부인가 .그누구가 미래를 약속하는가 .이젠 느껴야 하네 더늦기전에 .그언젠가 아이들이 자라서 .밤하늘을 바라 볼때에 하늘가득 .반짝이는 별들을 두눈 속에 담게 해주오 .그언젠가 아이들이 자라서 밤하늘을 .바라 볼때에 하늘가득 반짝이는 .별들을 두눈 속에 담게 해주오 .하늘끝까지 뻗은 회색 빌딩숲 .이것이 우리가 원한 전부인가 .그누구가 미래를 약속하는가.이젠 느껴야 하네 더늦기전에 .그언젠가 아이들이 자라서 .밤하늘을 바라 볼때에 .하늘가득 반짝이는 별들을 .두눈 속에 담게 해주오 .그언젠가 아이들이 자라서 .밤하늘을 바라 볼때에.하늘가득 반짝이는 별들을 .두눈 속에 담게 해주오.저 하늘에 총총히 박혀있던 .우리의 별들을 하나둘 .헤아려 본지가 얼마나 됐는가 .그 별들이 하나 둘떠나가고 .힘없이 꺼져가는 작은 별 하나,.자 이제 우리가 할 일이 뭐라고 생각하나 .우리는 저 별마저 외면하고 .떠나보내야만 하는가|EndOfText|
대낮에 길을 걷다보면 썰렁함을 느껴.왜그렇게 황당한 표정으로 날 쳐다들 보는지.난 집에 혼자 있을때면 책도 봐.내 할일은 알아서 해왔다고 생각해.물론 내 치마길이가 짧긴 좀 짧지만.내 색채감각이 좀 대담하긴 하지만.그게 뭐 대수라고 하늘이 무너지니.난 그저 나 자신이 소중한 것 뿐이야 뭘봐..때로는 미쳐보는 것도 좋아 가끔 아주 가끔은 .그렇게 놀란 표정하지 말고 눈을 감아.그댄 자신안에 갇혀 있어 이젠 문을 열고 세상을 봐.그대 자신안에 갇혀 있어 이젠 문을 열고 세상을 봐..한평생 남의 눈치만 보면서 살아오다 .결국엔 뼛속까지 박혀버린 인종들 있잖니.그 사람들의 공통된 특징이 뭔 줄 아니.남들도 자기처럼 살길 바라는 거야 쳇!.그렇게 산다고 누가 상주니 또 누가 상준다고 그거 받아 어따 쓰니.난 아무 생각없이 사는걸로 보이겠지.그게 너의 편견이고 교만이고 한계야 잘가..때로는 미쳐보는 것도 좋아 가끔 아주 가끔은.그렇게 뻣뻣하게 굴지말고 일어나봐.그댄 자신안에 갇혀 있어 이젠 문을 열고 세상을 봐.그대 자신안에 갇혀 있어 이젠 문을 열고 세상을 봐|EndOfText|
사는게 무섭지 않냐고 물어봤었지 .대답은 그래 Yes 야 무섭지 엄청 무섭지 .새로운 일을 할 때마다 또 .한 살 한 살 나이를 먹을 때마다 .근데 말이야. 남들도 그래.남들도 다 사는게 무섭구.힘들구 그렇다구.그렇게 무릎이 벌벌 떨릴 정도로 .무서우면서도 한발 또 한발 .그게 사는거 아니겠니?.난 잃어버린 나를 만나고 싶어 .모두 잠든 후에 나에게 편지를 쓰네.내 마음 깊이 초라한 모습으로 .힘없이 서있는 나를 안아주고 싶어.난 약해질 때마다 나에게 말을 하지 .넌 아직도 너의 길을 두려워하고 있니 .나의 대답은 이젠아냐 .언제부턴가 세상은 점점 .빨리 변해만 가네 .나의 마음도 조급해지지만 .우리가 찾는 소중함들은 .항상 변하지 않아 .가까운 곳에서 우릴 기다릴 뿐.때로는 내마음을 남에겐 감춰왔지 .난 슬플땐 그냥 맘껏 소리내 울고 싶어 .나는 조금도 강하지 않아 .언제부턴가 세상은 점점 .빨리 변해만 가네 .나의 마음도 조급해지지만 .우리가 찾는 소중함들은 .항상 변하지 않아 .가까운 곳에서 우릴 기다릴뿐.이제 나의 친구들> .더 이상 우리가 사랑했던 .동화속의 주인공들을 .이야기하지 않는다 .고호의 불꽃같은 삶도 .니체의 상처입은 분노도 .스스로의 현실엔 더 이상 .도움될 것이 없다 말한다 .전망좋은 직장과 .가족안에서의 안정과 .은행구좌의 잔고액수가 .모든 가치의 척도인가 .돈 큰집 빠른차 여자 .명성 사회적 지위 .그런 것들에 과연 .우리의 행복이 있을까 .나만 혼자 뒤떨어져 .다른 곳으로 가는 걸까 .가끔씩은 불안한 맘도 .없진 않지만 .걱정스런 눈빛으로 .날 바라보는 친구여 .우린 결국 같은 곳으로.가고 있는데.거울을 보니까 표정이 좀 .청승스러워 보이길래 .이렇게 편지를 써 놓았다.내일 아침이 되면 머리맡에서 .제일 먼저 이 편지를 보게 되겠지 .내일 걱정은 내일 하구 잘자라|EndOfText|
지금까지 살아 온 세월들 속에선 .이렇게 힘든 때가 없었다고 말해도. 하지만 이른게 아닐까 .그렇게 잘라 말하기엔 곁에 있던 .사람들은 언제나 힘들때면 .어디론가 사라지고 혼자란 걸 느끼지 .하지만 그게 세상이야 누구도 원망하지마 .그래 그렇게 절망의 끝까지 아프도록 떨어져 .이제는 더이상 잃을 게 없다고 큰 소리로 외치면 .흐릿하게 눈물너머 이제서야 잡힐 듯 .다가오는 희망을 느끼지 .그 언젠가 먼 훗날에 반드시.넌 웃으며 말 할거야 .지나간 일이라고 이제는 .더 이상 흘릴 눈물조차 .남아있지 않을 때 바로 지금이야 .망설이지 말고 그냥 뛰어 가는거야 .흐릿하게 눈물너머 이제서야 .잡힐 듯 다가오는 희망을 느끼지 .그 언젠가 먼 훗날에 반드시 .넌 웃으며 말 할거야 지나간 일이라고 .흐릿하게 눈물너머 이제서야 잡힐 듯 .다가오는 희망을 느끼지 .그 언젠가 먼 훗날에 반드시 넌 웃으며 .말 할거야 지나간 일이라고|EndOfText|
당신에게선 꽃내음이 나네요. 잠자는 나를 깨우고 가네요. 싱그런 잎사귀 돋아난 가시처럼.어쩌면 당신은 장미를 닮았네요.당신의 모습이 장미꽃 같아. 당신을 부를 때 당신을 부를 때. 장미라고 할래요.당신에게선 꽃내음이 나네요. 잠 못 이룬 나를 재우고 가네요. 어여쁜 꽃송이 가슴에 꽂으면. 동화 속 왕자가 부럽지 않아요. <간주>.당신의 모습이 장미꽃 같아. 당신을 부를 때 당신을 부를 때. 장미라고 할래요.당신에게선 꽃내음이 나네요. 잠자는 나를 깨우고 가네요. 싱그런 잎사귀 돋아난 가시처럼.어쩌면 당신은 장미를 닮았네요.어쩌면 당신은 장미를 닮았네요.어쩌면 당신은 장미를 닮았네요.|EndOfText|
쉽게 사랑이라 말하고 쉽게 돌아서곤 했었지.  나에겐 사랑이란 말은 그저 나 자신에게 한 말이었어..  처음 너를 본 순간부터 나는 이미 알고 있었지.  내 삶의 끝까지 가져 갈 단 한번의 사랑이 내게 왔음을.  내말을 들어봐..  이제 난 다시는 거짓 사랑을 얘기하지 않아.  아주 오랫동안 기다린 사랑을 이제 난 찾았어..  이제 난 다시는 헛된 사랑을 얘기하지 않아.  많은 세월에 바래져도 언제나 난 너를 사랑해|EndOfText|
꽃은 지고 달은 기울어 가네.아무런 인사도 남기지 않고.날은 가고 맘은 아물어 가네.산 사람 살아야 하는 거겠지.화를 내면 진다.눈물 흘리면 진다.웃지 못하면 티를 내면 진다.백번 천번을 고쳐 말해봐도.천번 만번 매일 져버리네.탄식으로 단을 쌓고.한숨으로 향을 피워.이제 꽃 한송이 올려.희망이라 부르며.그대를 보낸다.누군갈 사랑하는 일도.몹시도 미워하는 일도 모두.힘든 거라면 어차피 고된 거라면.사랑함이 옳지 않겠냐만.나는 그대가 밉고 또 밉고 또 미워서.고맙다는 말 대신 미안타는 말 대신.그대가 남겨둔 화분에 눈물을 뿌린다.남겨진 일들은 남은 자들의 것일 뿐.우린 끝까지 살겠소.죽어도 살겠소.살아서 그 모든 걸 보겠소|EndOfText|
나의 뺨을 스치던 너의 길던 머리카락.웃으며 다가오던 너의 입맞춤 .너는 다정스런 친구 단 하나의 연인.때로는 어머니였지.부드러운 너의 눈길 안타까운 눈물.잊을 수 없어.아주 오랜 후에야 알 수 있었지.너 역시 많이 아파했었다는 것.커져만 가는 상처를 감추며 날 지켜주던 너.얼마나 많은 너의 여린 마음을.아프게  외면하며 돌아섰는지.차가운 나의 말들이 이제는 나에게 돌아오네.내게 받은 상처를 아직 아파하고 있을까.잊혀져 있길 바래 나의 모습이.너는 다정스런 친구 단 하나의 연인.때로는 어머니였지.부드러운 너의 눈길 안타까운 눈물.잊을 수 없어.아주 오랜 후에야 알 수 있었지.너 역시 많이 아파했었다는 것.커져만 가는 상처를 감추며 날 지켜주던 너.얼마나 많은 너의 여린 마음을.아프게  외면하며 돌아섰는지.차가운 나의 말들이 이제는 나에게 돌아오네|EndOfText|
바다 검푸른 물결 너머로 새는 날개를 펴고 .바다 차가운 파도 거품은 나를 깨우려 하네 .슬픔도 기쁨도 좌절도 거친 욕망들도 .저 바다가 마르기 전에 사라져 갈텐데 .그대여 꿈을 꾸는가 .너를 모두 불태울 힘든 꿈을 .기나긴 고독 속에서.홀로 영원하기를 바라는가 .사라져가야 한다면 사라질 뿐 두려움 없이.처음 아무런 선택도 없이 .그저 왔을 뿐이니 이제 그 언제가 끝인지도 나의 것은 아니리 .시간은 이렇게 조금씩 흐르지만 .나의 시간들을 뒤돌아 보면 후회는 없으니 .그대여 꿈을 꾸는가 .너를 모두 불태울 힘든 꿈을 .기나긴 고독 속에서 홀로 영원하기를 바라는가 .사라져가야 한다면 사라질 뿐 두려움 없이 .그대 불멸을 꿈꾸는 자여 .시작은 있으나 끝은 없으라 말하는가 .왜 왜 너의 공허는 채워져야만 한다고 생각하는가 .처음부터 그것은 텅 빈 채로 완성되어 있었다|EndOfText|
누구나 한번쯤은 생각해 보는 일들.50년 후의 내 모습.주름진 얼굴과 하얗게 센 머리칼.아마 피할 순 없겠지.강철과 벽돌의 차가운 도시 속에.구부정한 내 뒷모습.살아갈 날들이 살아온 날들보다.훨씬 더 적을 그때쯤.나는 어떤 모습으로 세월에 떠다니고 있을까.노후연금 사회보장 아마 편할 수도 있겠지만.[나는 어떤 모습으로 세월에 떠다니고 있을까.노후연금 사회보장 아마 편할 수도 있겠지만.벤취에 앉아 할일 없이 시간을 보내긴 정말 싫어.하루하루 지나가도 오히려 길어지는 시간들]|EndOfText|
적들의 힘 앞에.그렇게 울부짖던 지난날 .이제 칼날에 아로새겨진 .찬란한 피의 비바람 .사라질 나의 혈통이여|EndOfText|
그녀의 고운 눈물도 내 마음을 잡지 못했지 .열병에 걸린 어린애처럼 꿈을 꾸며 .나의 눈길은 먼 곳만을 향했기에.세상의 바다를 건너 .욕망의 산을 넘는 동안 배워진 것은 고독과 증오뿐 .멀어지는 완성의 꿈은 아직 나를 부르는데 .난 아직 내게 던져진 질문들을 .일상의 피곤 속에 묻어 버릴 수는 없어 .언젠가 지쳐 쓰러질 것을 알아도 꿈은 또 날아가네 .절망의 껍질을 깨고 이제는 쉽게 살라고도 말하지 .힘겹게 고개 젓네 난 기억하고 있다고 .언젠가 지쳐 쓰러질 것을 알아도 꿈은 또 날아가네 .절망의 껍질을 깨고 눈물과 기도 속에서 .아직도 날 기다리는지 이제는 .이해할 것도 같다며 나의 길을 가라 했었지 .영원히 날 지켜봐줘 사랑해|EndOfText|
숨기려 애를 써도 눈빛이 어둡네요 .괜찮아요 모든 것이 잘 될꺼예요 .설움이 붇받칠 땐 그냥 소리내서 울어요.괜찮아요 그 누구도 비웃지 않아요.지금껏 쌓아온 게 모두 사라진 것 같아도 .괜찮아요 금새 다시 일어날 거예요.모든 게 끝났다고 생각하지 말아요.그 누구도 내일 일을 알 수 없어요.저 고독의 거리에 던져진 채 갈 곳 없는.텅 빈 마음으로 홀로 선 그대.혼자 모든 걸 짊어지려 하지 말아요.가끔씩 내게 기대도 난 무겁지 않아.기쁨과 슬픔 그 모든 게 삶의 일부죠 긴.세월이 지나가면 모두 다 흐릿해질 꺼예요.생각대로 계속 해 나가요.이 같은 하늘 아래 또 하루를 살아 숨쉬며.느끼는 것이 기쁨 뿐인데|EndOfText|
숨 가쁘게 살아가는 순간 속에도.우린 서로 이렇게 아쉬워하는 걸.아직 내게 남아있는 많은 날들을.그대와 둘이서 나누고 싶어요.내가 사랑한 그 모든 것을 다 잃는다 해도.그대를 포기할 수 없어요.이 세상 어느 곳에서도.나는 그대 숨결을 느낄 수 있어요.내 삶이 끝나는 날까지.나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.내가 사랑한 그 모든 것을 다 잃는다 해도.그대를 포기할 수 없어요.내 삶이 끝나는 날까지.나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.이 세상 어느 곳에서도.나는 그대 숨결을 느낄 수 있어요.내 삶이 끝나는 날까지.곁에 있겠어요|EndOfText|
눈물은 거짓이 없어.땅에 뿌려진 만큼.너를 자라나게 할 테니.그저 견딜만큼만.아주 조금만.내게 다가왔음을 감사해.니가 흘린 땀들이 모여.새로운 문이 열릴 거야.낯선 세계에 대한 두려움.인생의 계단인거야.넌 아직 넌 이제 시작이야.너만의 세상이 시작되는거야.그토록 원하던 어른이 되는 거야.모든 선택의 저울이.손안에 있는거야.두려워 하지마 답답해 하지마.너의 눈물이 만든 넓은 바다위.생각하는 대로 흘러가는대로.몸을 실어.지나간 시간들을 웃게 될 때까지.비웃음은 모두 다 잊어버려.넌 아직 넌 이제 시작이야.너만의 세상이 시작 되는 거야.그토록 원하던 어른이 되는 거야.모든 질문과 대답이.손안에 있는 거야.두려워 하지마 답답해 하지마.|EndOfText|
처음 내가 작은 아기였을 때 엄마의 품에 깊이 잠이 들면 .슬픈 꿈은 없었지.처음 내가 걸음을 걸었을 때 세상 모두는 나의 것이었지 .내게 멈추는 시간.꿈결을 가듯 걸어온 세월 시간은 점점 빨리 가고 .거울에 비친 나의 모습은 어느 새 어른이 되어 있는걸까 ..내가 슬픈 꿈을 깨어나 그댈 울며 찾을 때 .그대 어느 곳에 있나요 .내가 인생이란 이름의 꿈에서 깨어날 때 .누가 나의 곁에 있나요 .난 두려움 감출 수 없어 ...꿈결을 가듯 걸어온 세월 시간은 점점 빨리 가고 .거울에 비친 나의 모습은 어느 새 어른이 되어 있는걸까 ..내가 슬픈 꿈을 깨어나 그댈 울며 찾을 때.그대 어느 곳에 있나요 .내가 인생이란 이름의 꿈에서 깨어날 때 .누가 나의 곁에 있나요|EndOfText|
바람처럼 문득 불어온 3초간의 짧은 입맞춤.빗방울처럼 흘러 내리네 수화기 너머의 웃음소리.바람처럼 문득 불어온 내 몸에 꽉찬 니 숨결.내 파자마를 입은 줄리엣.수화기 너머의 신음소리. .니 팬티를 내게 보여줘.니 팬티를 내게 말해줘.그 비밀을 내게 보여줘.그 색깔을 내게 말해줘.니 팬티를 내게 보여줘.니 팬티를 내게 말해줘.그 비밀을 내게 보여줘.그 색깔을 내게 말해줘|EndOfText|
난 한 번쯤은 저 산을 넘고 싶었어. .그 위에 서면 모든게 보일 줄 알았었지. .하지만 난 별다른 이유 없어. .그저 걷고 있는 거지. .해는 이제 곧 저물 테고 .꽃다발 가득한 세상의 환상도 오래 전 버렸으니 .또 가끔씩은 굴러 떨어지기도 하겠지만 .중요한 건 난 아직 이렇게 걷고 있어.|EndOfText|
아주 오래 전 내가 올려다 본 .그의 어깨는 까마득한 산처럼 높았다 .그는 젊고 정열이 있었고 야심에 불타고 있었다 .나에게 그는 세상에서 가장 강한 사람이었다 .내 키가 그보다 커진 것을 발견한 어느 날 .나는 나 자신에 대해 생각하기 시작했다 .그리고 서서히 그가 나처럼 .생각하지 않는다는 걸 알았다.이 험한 세상에서 내가 살아 나갈 길은 .강자가 되는 것 뿐이라고 그는 얘기했다 .난 창공을 날으는 새처럼 살 거라고 생각했다 .내 두 발로 대지를 박차고 날아올라 .내 날개 밑으로 스치는 바람 사이로 .세상을 보리라 맹세했다 .내 남자로서의 생의 시작은 .내 턱 밑의 수염이 나면서가 아니라 .내 야망이 내 자유가 꿈틀거림을 느끼면서.이미 시작되었다고 믿기 때문이다 .그러나 그는 대답하지 않았다 .저기 걸어가는 사람을 보라 .나의 아버지 혹은 당신의 아버지인가 .가족에게 소외 받고 돈 벌어 오는 자의 비애와 .거대한 짐승의 시체처럼 .껍질만 남은 권위의 이름을 짊어지고 비틀거린다 .집안 어느 곳에서도 지금 그가 앉아 쉴 자리는 없다 .이제 더 이상 그를 두려워하지 않는 .아내와 다 커 버린 자식들 앞에서 .무너져가는 모습을 보이지 않기 위한 .남은 방법이란 침묵 뿐이다. 우리의 아버지들은 아직 수줍다 .그들은 다정하게 뺨을 부비며 .말하는 법을 배운 적이 없었다 .그를 흉 보던 그 모든 일들을 .이제 내가 하고 있다 .스폰지에 잉크가 스며들듯 .그의 모습을 닮아 가는 나를 보며. 이미 내가 어른들의 나이가 되었음을 느낀다 .그러나 처음 둥지를 떠나는 어린 새처럼 .나는 아직도 모든 것이 두렵다 .언젠가 내가 가장이 된다는 것 .내 아이들의 아버지가 된다는 것이 무섭다. 이제야 그 의미를 알기 시작했기 때문이다 .그리고 그 누구에게도 .그 두려움을 말해선 안 된다는 것이 가장 무섭다 .이제 당신이 자유롭지 못했던 이유가 .바로 나였음을 알 것 같다 .이제 나는 당신을 이해할 수 있다고 생각하지 않는다 .그것은 오랜 후에 당신이 간 뒤에. 내 아들을 바라보게 될 쯤에야 이루어질까 .오늘 밤 나는 몇 년 만에 .골목을 따라 당신을 마중 나갈 것이다 .할 말은 길어진 그림자 뒤로 묻어둔 채 .우리 두 사람은 세월 속으로 같이 걸어갈 것이다|EndOfText|
숨 가쁘게 살아가는 순간 속에도.우린 서로 이렇게 아쉬워하는 걸.아직 내게 남아있는 많은 날들을.그대와 둘이서 나누고 싶어요.내가 사랑한 그 모든 것을 다 잃는다 해도.그대를 포기할 수 없어요.이 세상 어느 곳에서도.나는 그대 숨결을 느낄 수 있어요.내 삶이 끝나는 날까지 나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.내가 사랑한 그 모든 것을 다 잃는다 해도.그대를 포기할 수 없어요.내 삶이 끝나는 날까지 내 삶이 끝나는 날까지.나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.이 세상 어느 곳에서도 이 세상 어느 곳에서도 나는 그대 숨결을 느낄 수 있어요.내 삶이 끝나는 날까지 나는 언제나 그대 곁에 있겠어요.내 삶이 끝날 때까지 언제나 그댈 사랑해|EndOfText|
떠나가야 한다고 미안해하지 말아요.나를 더욱 슬퍼지게 할뿐인걸..그댄 점점 더 내게 많은 것들을 원했지만.아무것도 난 줄 것이 없었어요..사랑이라는 이름만으로 함께 하기엔.이젠 나에게 지쳐 있다면 떠나가요 ..그댈 사랑하기에 용서를 줄 수 있지만.그댈 정말 이해할 수 없어요..그대는 나를 꿈속에 산다고 말해 왔지만.그댄 가장 큰 내 꿈인데..떠나가요 그대의 길로.힘이들땐 우리의 사랑을 기억해요|EndOfText|
좁고 좁은 저 문으로 들어가는 길은.나를 깎고 잘라서 스스로 작아지는 것뿐.이젠 버릴 것조차 거의 남은 게 없는데.문득 거울을 보니 자존심 하나가 남았네.두고 온 고향 보고픈 얼굴 따뜻한 저녁과 웃음소리.고갤 흔들어 지워버리며 소리를 듣네.나를 부르는 쉬지 말고 가라 하는.저 강들이 모여드는 곳 성난 파도 아래 깊이.한 번만이라도 이를 수 있다면 나 언젠가.심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 웃다가.긴 여행을 끝내리 미련 없이.익숙해 가는.거친 잠자리도 또 다른 안식을 빚어.그 마저 두려울 뿐인데 부끄러운 게으름.자잘한 욕심들아 얼마나 나일 먹어야.마음의 안식을 얻을까 하루 또 하루 무거워지는.고독의 무게를 참는 것은 그보다 힘든 그보다 슬픈.의미도 없이 잊혀지긴 싫은 두려움 때문이지만.저 강들이 모여 드는 곳 성난 파도 아래 깊이.한 번만이라도 이를 수 있다면 나 언젠가.심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 웃으며.긴 여행을 끝내리 미련 없이.아무도 내게.말해 주지 않는 정말로 내가 누군지 알기 위해|EndOfText|
산책을 하고 차를 마시고.책을 보고 생각에 잠길 때.요즘엔 뭔가 텅 빈 것 같아.지금의 난 누군가 필요한 것 같아.친굴 만나고 전화를 하고.밤새도록 깨어있을 때도.문득 자꾸만 네가 생각나.모든 시간 모든 곳에서 난 널 느껴.내게로 와 줘 내 생활 속으로.너와 같이 함께라면 모든게 새로울꺼야.매일 똑같은 일상이지만.너와 같이 함께라면 모든게 달라질꺼야.서로에 대해 거의 모든 걸 지켜보며.알게 된다는 게 말처럼 그리 쉽진 않겠지.그렇지만 난 준비가 된 것 같아.너의 대답을 나 기다려도 되겠니.난 내가 말할 때 귀 기울이는 .너의 표정이 좋아.내 말이라면 어떤 거짓 허풍도.믿을것 같은 그런 진지한 얼굴.네가 날 볼때마다 난 내 안에서.설명할 수 없는 기운이 느껴져.네가 날 믿는 동안엔 어떤 일도.해낼 수 있을것 같은 기분이야.이런 날 이해하겠니.내게로 와 줘 내 생활 속으로.너와 같이 함께라면 모든게 새로울꺼야.매일 똑같은 일상이지만 너와 같이 함께라면 .모든게 달라질꺼야 내게로 와 줘 .해가 저물면 둘이 나란히.지친 몸을 서로에 기대며.그 날의 일과 주변 일들을.얘기하다 조용히 잠들고 싶어|EndOfText|
눈을 뜨면 똑같은 내 방 .또 하루가 시작이 되고 숨을 쉴뿐 .별 의미도 없이 또 그렇게 지나가겠지.한 장 또 한 장 벽의 달력은 .단 한번도 쉼 없이 넘어가는데 .초조해진 맘 한구석에선 .멀어져가는 꿈이 안녕을 말하네 .나 천천히 혼자 메말라가는 느낌뿐이야 .언덕 넘어 붉은 해가 지고 .땅거미가 내려올 무렵 .아이들은 바삐 집으로가 .TV앞에 모이곤 했었지.매일 저녁 그 만화 안에선 언제나 .정의가 이기는 세상과 죽지 않고 .비굴하지 않은 나의 영웅이 하늘을 날았지 .다시 돌아가고픈 내 기억속의 완전한 세계여 .세상의 모든 사람들은 .자신의 영웅을 맘에 갖고 있어 .유치하다고 말하는 건 더 이상의 .꿈이 없어졌기 때문이야 .그의 말투를 따라하며 .그의 행동을 흉내내 보기도 해 .그가 가진 생각들과 .그의 뒷모습을 맘속에 새겨 두고서 .보자기를 하나 목에 메고 골목을 뛰며 .슈퍼맨이 되던 그때와 책상과 필통 안에 .붙은 머리 긴 록 스타와 위인들의 사진들 .이제는 나도 어른이 되어 .그들과 다른 삶을 살고 있지만 .그들이 내게 가르쳐준 모든 것을 .가끔씩은 기억하려고해 .세상에 속한 모든 일은 너 자신을 믿는데서 .시작하는 거야 남과 나를 비교하는 것은 .완전히 바보 같은 일일뿐이야 그.대 현실 앞에 한없이 작아질 때 .마음 깊은 곳에 숨어있는 영웅을 만나요 .무릎을 꿇느니 죽음을 택하던 .그들 언제나 당신 안에 깊은 곳에 .그 영웅들이 잠들어 있어요 .그대를 지키며 그대를 믿으며|EndOfText|
언제부턴가 흐르고 있는.의미없는 시간속에.지쳐버린 난 열린 창가에 .이렇게 기대고 있네.더욱 깊어지는 오늘 밤은.나의 추억속에.그대는 어둠 속에서 다시 .내게로 오는데.이젠 지울 수 없는 그 모습.내게 또 다시 멀어지네.서성이고 있는 내 모습 속에.그대 미소를 짓네 .그날처럼|EndOfText|
1.영원한 것들은 모두 아름답지만 .순간 속에 빛나다가 사라지는 것 .더욱더 아름다워 부서져 버리기 쉬운 .마른 나뭇잎처럼 연약한 감정들 ..*사랑이란 말은 너무 끈적거려 .좀 더 근사한 말을 생각해봐 .약속이란 말은 너무 구차스러워 .우린 서로 투명하고 자유스러워 .영원히 계속될순없어 .그래서 더 소중한 이 시간 .따뜻한 체온과 서로 위로하는 눈빛 .어른스런 비밀을 만들어 .마지막 연인이기보다 .그저 최고의 기억이 되어 .먼 훗날 언젠가 옛일 그리운 날엔 .내 이름을 나지막히 불러 줘 옛 비밀을 ..2.항상 곁에 있는 것도 너무 좋지만 .유난히 지친 난 문득 생각나는 넌 .더욱더 아름다워 .머나먼 여행길에서 .목마른 새들처럼 .날개접은 우리들..|EndOfText|
어설픈 몸짓 서투른 미소.남들이 보기에도 물론 그렇겠지.낯설은 얼굴 새로운 관계.그건 불편함을 넘어선 숨막힘이었지.*한순간 순간 마다 세상은 내가 말하지.지금 이세상 속엔 너의 할 일은 없다고.지금 이 시간과 지금 이 공간과 지금 이세상을 견딜 수 없어.이놈의 세상에 내가 있어야 할 내가 속해야할  이유를 줘.방안에 앉아 혼자 불평해 봤자.물론 이세상이 변하진 않겠지.하지만 차마 저 바깥 세상에 나 자신을 끼워 넣을 뻔뻔함이 없어|EndOfText|
하얗게 피어나는 .담배 연기속에 .창가에 기대앉아 .하늘을 바라보면 ..수줍은 소녀처럼.얼굴을 붉히는 .노을이 나에 뺨에 .입맞춤 하고가지 ..그 길 너머로 가로등 불 .하나둘씩 밝아오는데 .먼 곳으로 가는 기차는 .지난 추억들을 .후회속에 싣고 떠나네 ..나를 데려가줘요 .텅빈 어둠속에 .나만 남겨두지 말아요 .나를 데려가줘요 .슬픈 달이뜰때 .눈물 지으며 혼자 잠들긴 싫어요|EndOfText|
차가워지는 겨울 바람 사이로. 난 거리에 서 있었네 .크고 작은 길들이 만나는 곳 .나의 길도 있으리라 .여겼지 생각에 잠겨 한참을 걸어가다 .나의 눈에 비친 세상은 .학교에서 배웠던 것처럼 .아름답지만은 않았었지 .무엇을 해야 하나 .어디로 가야 하는 걸까 .알 수는 없었지만 그것이 .나의 첫 깨어남이었지 .난 후회하지 않아 아쉬움은 남겠지만 .아주 먼 훗날까지도 난 변하지 않아 .나의 길을 가려하던 처음 그 순간처럼 .자랑할 것은 없지만 .부끄럽고 싶진 않은 나의 길 .언제나 내 곁에 있는 .그대여 날 지켜봐 주오 .끝없이 뻗은 길의 저편을 보면 .나를 감싸는 건 두려움 .혼자 걷기에는 너무나 멀어 .언제나 누군가를 찾고 있지 .세상의 모든 것을 성공과 실패로 나누고 .삶의 끝 순간까지 숨가쁘게 사는 .그런 삶은 싫어 난 후회하지 않아 .아쉬움은 남겠지만 .아주 먼 훗날까지도 난 변하지 않아 .나의 길을 가려하던 처음 그 순간처럼 .자랑할 것은 없지만 부끄럽고 싶진 않은 나의 길.언제나 내 곁에 언제나 내 곁에 있는 그대여 .날 지켜봐 주오|EndOfText|
난 원해 다 원해.너의 피와 살 모두 원해.들뜬 너의 목소리.미처 듣지 못한 랩소디.전부 원해 더운 몸이 필요해.난 원해 다 원해.금기된 모든 것들을 원해.스친 꿈의 파편들.비겁한 선택의 심포니.전부 말해 다시 토해내 말을 해.난 원해 다 원해 .너의 피와 살 모두 원해.흐트러진  너의 목소리.미처  듣지 못한 랩소디.전부 원해 더욱 몸이 필요해.난 원해 다 원해.금기된 모든 것들을 원해.스친 꿈의 파편들.비겁한 선택의 심포니.전부 말해 다시 토해내 말을 해.|EndOfText|
나... 한번쯤은.저 산을 넘고 싶었어... 그 위에 서면 모든게 보일줄 알았었지.하지만 나, 별다른 이유없어 그저 걷고 있는거지.이제 곧 해는 저물테고, 꽃다발 가득한 세상의 환상도 오래전 버렸으니.또 가끔씩은... 굴러떨어지기도 하겠지만.중요한건... 나 아직 이렇게 걷고있어|EndOfText|
지난날 되돌아보며 후회하기엔.아직도 남은 날들이 너무나 많아요.유혹이 우릴 부를때 갈 길 몰라도.그대 내곁에 있으면 두렵지 않아.기쁘고 슬픈 일들을 함께 나누며.설레이는 눈빛으로 길을 떠나요..이상과 야망의 이름 바로 그 떨리는 느낌을.이 시간이 지나가도 언제나 우린 기억하리..그대여 손을 잡고 함께 가요.우리를 기다리는 그곳으로|EndOfText|
조금 더 가까이 당신의 숨결을 느끼고 파 .삶에 지친 표정을 짓는 그대여 .괴롭고 슬플땐 나에게 기대어 말해줘요 .나 항상 그대 곁에 있어요 .나는 그대의 웃는 모습을 보고 싶어 .세상에 넘쳐나는 수많은 사랑이야기들 속에 .우리의 이야기도 묻혀질까 .알순 없지만 우리 사랑하잖아. 눈물을 거둬 하늘을 봐요 .저 하늘위엔 그대모습이 빛이 되어 거리마다 .가득히 저 하늘위엔 그대모습이 빛이 되어 .내 가슴속에 가득히 세상에 넘쳐나는 .수많은 사랑이야기들 속에 .우리의 이야기도 묻혀질까 알순 없지만 .우리 사랑하잖아.눈물을 거둬 하늘을 봐요 저 하늘위엔 .그대모습이 빛이 되어 거리마다 가득히 .저 하늘위엔 그대모습이 빛이 되어 .내 가슴속에 가득히 .조금 더 가까이 당신의 숨결을 느끼고 파 .삶에 지친 표정을 짓는 그대여|EndOfText|
아가야 너의 웃는 그 얼굴을 보기 위해 .우리는 이렇게도 오랫동안 기다렸나봐 .너의웃음은 우리에게 말해주고 있어 .또 다른 시작이 다가왔음을 아가야 아가야 .너의 얼굴 하나 안엔 그렇게도 .수많은 사랑하는 사람들의 얼굴이 있어 .서로 자길 많이 닮았다며 .싸우곤 해도 온 집안 가득히 웃음 뿐이야.아가야 너의 미래는 .텅 빈 종이처럼 이제 시작일 뿐야 .온 세상 모든 것을 그 위에다 그려 보렴 .항상 좋은 일만 있을 수는 없지만 .기쁨도 슬픔도 훗날엔 모두 아름다워. 언젠가 네가 자라나서 어른이 될 때면 .세상은 지금보단 조금은 좋아지겠지 .너에게 부끄럽지 않을 세상을 만들며 .우리도 조금씩 배워갈꺼야 .아가야 니가 흘릴 눈물들은 .지금의 눈물과는 다르겠지 .세상의 어두운 그늘을 알게 된 후엔 .하지만 기억해 두렴 .슬프고 두려워도 피할순 없어 .넌 싸워 이겨야만해 .아가야 너의 웃는 그 얼굴을 보기 위해 .우리는 이렇게도 오랫동안 기다렸나봐 .너의 웃음은 우리에게 말해주고 있어 .또 다른 시작이 다가왔음을 .아가야 아가야 아침이 올때까지 잠들렴.언제나 눈을 뜰 땐 너의 곁에 있을거야.아직은 무서운 꿈은 몰라도 좋을 나이 창가에 .햇님이 널 부를 때까지 안녕|EndOfText|
좁고 좁은 저 문으로 들어가는 길은.나를 깎고 잘라서 스스로 작아지는 것뿐.이젠 버릴 것조차 거의 남은 게 없는데.문득 거울을 보니 자존심 하나가 남았네.두고 온 고향 보고픈 얼굴 따뜻한 저녁과 웃음소리.고갤 흔들어 지워버리며 소리를 듣네.나를 부르는 쉬지 말고 가라 하는.저 강들이 모여드는 곳 성난 파도 아래 깊이.한 번만이라도 이를 수 있다면 나 언젠가.심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 웃다가.긴 여행을 끝내리 미련 없이.익숙해 가는.거친 잠자리도 또 다른 안식을 빚어.그마저 두려울 뿐인데 부끄러운 게으름.자잘한 욕심들아 얼마나 나일 먹어야.마음의 안식을 얻을까 하루 또 하루 무거워지는.고독의 무게를 참는 것은 그보다 힘든 그보다 슬픈.의미도 없이 잊혀지긴 싫은 두려움 때문이지만.저 강들이 모여드는 곳 성난 파도 아래 깊이.한 번만이라도 이를 수 있다면 나 언젠가.심장이 터질 때까지 흐느껴 울고 웃으며.긴 여행을 끝내리 미련 없이.아무도 내게.말해 주지 않는 정말로 내가 누군지 알기 위해|EndOfText|
흙먼지 자욱한 찻길을 건너 .숨 가쁘게 언덕길을 올라가면 .단추공장이 보이는 .아카시아 나무 그늘 아래에 .너는 나를 기다리고 있었다 .구멍가게 옆 복개 천 공사장까지가 .우리가 알고 있는 세계의 전부였던 .시절 뿌연 매연 사이로 보이는 세상을 .우리는 가슴 두근거리며 동경했었다 .이제 타협과 길들여짐에 대한 .약속을 통행세로 내고 .나는 세계의 문을 지나왔다 .그리고 너는 다시는 돌아갈 수 없는 문의 저편 .내 유년의 끝 저 편에 남아있다 .아직도 세상을 보이는 대로 믿고 .편안히 잠드는가.그래도 지금이 지난 시절 보단 .나아졌다고 믿는가 .무너진 백화점, .끊겨진 다리는 무엇을 말하는가 .그 어느 누구도 비난 할 순 없다 .우리 모두 공범일 뿐 .*발전이란 무엇이며 진보란 무엇인가 .누굴 위한 발전이며 누구를 위한 진보인가.아득한 옛날엔 .TV는 없어도 살아갈 순 있었다 .그나마 그때는 천장이 무너져 .죽어가진 않았다.|EndOfText|
아주 먼 옛날 옛적.당신들이 생각하던.세상이 아니다.아차 하는 사이에도.길 모퉁이 한 곳에는.빌딩들이 들어선다.여자들의 옷차림은.계절따라 뒤바뀌고.남자들의 머리칼은.길어졌다 짧아진다.점점 더 빨리 빨리.이것이 천 구백 구십년대이다.과연 왜 이게 뭘까.지금 무얼 하고 있나.생각 하지 마라.앞 뒤를 이리저리 저리이리.재다간 평생 촌티를.벗어날 수 없다.요즘 젊은 애들은.정말 알 수 없다 말을 하지만.이미 먼 옛날 옛적.당신들이 생각하던 세상은 갔다.상투틀던 머리 위에 무스를.머리에서 발 끝까지 상표를.변하는 건 세상인가 사람인가.너무 빨라 현기증만 나누나. 예.이 모든 것이 이 거리에.가득하게 줄을 지어 있고.그대의 이름은 코스모 폴리탄 .신문 사회면에 실리는 얘긴.나와 전혀 상관없는 남들의 얘기.평생 남대문엔 가 본 적도 없다.머리에서 발끝까지 상표를 달자.내가 남들보다 못한 게 뭐 있나.남들에 관한 얘긴.말 할 필요 없지 않나.남이 하는 얘기들은.신경조차 쓰지 마라.상투틀던 머리 위에 무스를.머리에서 발끝까지 상표를.변하는 건 세상인가 사람인가.너무 빨라 현기증만 나누나.|EndOfText|
우두커니 앉아 무엇을 바랬나.그대 바라는 모진 꿈은.오 한잔의 와인 크레딧 카드, 디즈니 페어리 테일.아직까지 기다리나. .머나 먼 쇼윈도우 고달픈 노래도.긴 하루를 위한 춤도.오 비오는 밤 식은 땀 얕은 겨울 잠.더 이상 뭘 기다리나.흙속에 묻힌 진주.쓰디 쓴 혼잣말 달콤한 거짓말.변한 적 없는 룰은.어서 여기서 빠져나가야 해. .*퀸토 데 아다스 로토.라스 아마라가스 멘티라스.쓰다만 너의 일기는.오 그 비루함 나약함 무엇보다 지루함.어서여기서 빠져나가야 해|EndOfText|
설레이는 소년처럼 얼굴을 붉힌 내모습 너에게 들킬것만같아 망설이.며 너의 얼굴 몰래 훔쳐보네 마람결에 흩날리는 머리킬 새로 반짝이.는 눈빛 잠이 들때마다 생각하던 이슬처럼 맑은 너의모습 눈부신 태.양 아름다운 너 난 이제더 바랄것이 없지만 사랑한다고 말해버리면 .넌 웃으며 떠나버릴것같아 처음만난 순간부터 꿈꾸어왔던 우리가 함.께할 미래의 행복은 벌써부터 내 마음속에 그러지지만 너의 얼굴 한.곳에는 언제나 내가 느끼지 못하는 어두운 슬픔과 그늘들이 가슴속.을 무겁게해 눈부신 태양 아름다운 너 난 이제더 바랄것이 없지만 .사랑한다고 말해버리면 넌 웃으며 떠나버릴 것같아 깨어지기 쉬운 .유리조각처럼 이모든 행복이 불안한건 왜|EndOfText|
손에 잡힐 듯.너는 아찔한 미소로 나를 부르고.한걸음 다가서면.비웃듯이 내게 멀어져가지.온 세상에서 이제.너보다 아름다운 것은 없어.수많은 사람들이.너의 노예가 되기를 원하지.때론 키스처럼.달콤한 꿈을 만들지만.멈추지 않는 꿈을.때론 독약처럼.쓰디쓴 절망을 만들고.날 몸부림치게 해.사람보다도 위에 있고.종교보다도 강하다.겉으로는 다 아니라고 말을 하지만.약한 자는 밟아 버린다.강한자에겐 편하다 경배하라.그 이름은 돈 돈 돈.사람보다도 위에 있고.종교보다도 강하다.겉으로는 다 아니라고 말을 하지만.약한 자는 밟아 버린다.강한자에겐 편하다 경배하라.그 이름은 돈 돈 돈 돈.가진 자 못 가진 자.모두 다 조금이라도.더 가지려 고 발버둥치니.Money 가 도대체 뭐니.그게 뭔데 이리 생사람을 잡니.사람을 들었다 놓았다 쥐었다.하는 건 돈이 사람보다.위에 있는거니.인격도 신분도 품위도 지식도.이젠 돈만이 결정하고.말해주는거니.넌 세상을 움직이고.도시와 공장을 만들지만.또 총과 대포를 만들어.죽음과 파괴를 부른다.때론 키스처럼.달콤한 꿈을 만들지만.멈추지 않는 꿈을.때론 독약처럼.쓰디쓴 절망을 만들고.날 몸부림치게 해.사람보다도 위에 있고.종교보다도 강하다.겉으로는 다 아니라고 말을 하지만.약한 자는 밟아 버린다.강한자에겐 편하다 경배하라.그 이름은 돈 돈 돈 돈.사람보다도 위에 있고.종교보다도 강하다.겉으로는 다 아니라고 말을 하지만.약한 자는 밟아 버린다.강한자에겐 편하다 경배하라.그 이름은 돈 돈 돈 돈|EndOfText|
신해철 작사·작곡 ..아직도 날 원하나요 그리운 그 옛날처럼.아직도 날 원하나요 서로가 변해 있어도..그대 내쉬는 숨결마다 그대 내딛는 걸음마다.이제는 변해버린 세월을 느낄 수 있어요.마치 오래된 친구처럼 마치 모르는 타인처럼.닫혀버린 입술과 그대 눈빛은 무엇을 말해 주나요.아직도 날 원하나요 그리운 그 옛날처럼 .아직도 날 원하나요 서로가 변해 있어도 ..다시 사랑할 수 없어도 다시 아파할 수 없어도 .날 잊고 있었다고 슬프게 말하지 말아요.이미 지워진 기억들과 이미 사라진 약속들은 .아직도 희미하게 내 가슴속에 꺼지지 않고 있어요..아직도 날 원하나요 그리운 그 옛날처럼 .아직도 날 원하나요 서로가 변해 있어도|EndOfText|
한때는 당신도 꿈많았던 소녀였죠.아직도 때로는 난 그렇게 느껴져요.그 많은 세월 수 많았던 사연들에도 .단 하나도 당신은 변한게 없어요 .하얗게 샌 머리칼 하나둘씩 늘어 눈가엔.어느 새 주름져도 내겐 언제나 제일 아름다운 엄마.내삶의 엄마는 처음 알게된 친구였어요 .나보다 더 많이 날 알았고 이해했죠 .난 이제 또 다시 험한 길을 떠나려해요 .생각보다 세상은 쉽지가 않네요 .하지만 나 쓰려져 세상을 배울때에 .날 위해 눈물 흘리지 말아요 .그저 나의 길을 지켜 봐줘요 엄마|EndOfText|
흙먼지 자욱한 찻길을 건너 숨 가쁘게 언덕길을 올라가면.단추공장이 내려다 보이는 아카시아 나무 그늘 아래에 너는 나를 기다리고 있었다.구멍가게 옆 복개천 공사장까지가 우리가 알고있던 세계의 전부였던 시절.뿌연 매연 사이로 보이는 세상을 우리는 가슴 두근거리며 동경했었다.이제 타협과 길들여짐에 대한 약속을 통행세로 내고 나는 세계의 문을 지나왔다.그리고 너는 다시는 돌아갈 수 없는 문의 저 편.내 유년의 끝 저 편에 남아있다. 우리가 만든 세상을 보라.아직도 세상을 보이는 대로 믿고 편안히 잠드는가.그래도 지금이 지난 시절보단 나아졌다고 믿는가.무너진 백화점 끊겨진 다리는 무엇을 말하는가.그 어느 누구도 비난할 순 없다 우리 모두 공범일 뿐.발전이란 무엇이며 진보란 무엇인가.누굴 위한 발전이며 누구를 위한 진보인가.아득한 옛날엔 TV는 없어도 살아갈 순 있었다.그나마 그때는 천장이 무너져 죽어가진 않았다.발전이란 무엇이며 진보란 무엇인가.누굴 위한 발전이며 누구를 위한 진보인가.이제 약속된 최후다.미래의 대환상속에 병든.우리가 만든 세상을 보라.허락된 꿈만 꾸게 하고.계산된 양식 위에 서게 하고.세상을 바꾸려는 수만을 없게 하고.그저 나아져 있기만을 바라는 자들에게서 벗어나라.우리가 퇴락하기 전의 공간.자유롭게 꿈꾸던 공간을 기억하라.|EndOfText|
산책을 하고 차를 마시고.책을 보고 생각에 잠길 때.요즘엔 뭔가 텅 빈 것 같아.지금의 난 누군가 필요한 것 같아.친굴 만나고 전화를 하고.밤새도록 깨어있을 때도.문득 자꾸만 네가 생각나.모든 시간 모든 곳에서 난 널 느껴.내게로 와 줘.내 생활 속으로.너와 같이 함께라면 모든게 새로울거야.매일 똑같은 일상이지만.너와 같이 함께라면 모든게 달라질거야.서로에 대해.거의 모든 걸 지켜보며.알게 된다는 게 말처럼 그리 쉽진 않겠지.그렇지만 난 준비가 된 것 같아.너의 대답을.나 기다려도 되겠니.난 내가 말할 때 귀 기울이는 너의 표정이 좋아.내 말이라면 어떤 거짓 허풍도.믿을것 같은 그런 진지한 얼굴.네가 날 볼때마다 난 내 안에서.설명할 수 없는 기운이 느껴져.네가 날 믿는 동안엔 어떤 일도.해낼수 있을것 같은 기분이야.이런 날 이해하겠니.내게로 와 줘.내 생활 속으로.너와 같이 함께라면 모든게 새로울거야.매일 똑같은 일상이지만.너와 같이 함께라면 모든게 달라질거야.내게로 와 줘 해가 저물면 둘이 나란히.지친 몸을 서로에 기대며.그 날의 일과 주변 일들을.얘기하다 조용히 잠들고 싶어|EndOfText|
엄마 왜 세상은 이런거라고 미리 말해 주지 않았어.정신이 드니 난 어른이 됐고 한참 뒤떨어져 버렸어.아무리 제대로 살려고 해도 남들은 모두가 반칙을 해.항상 나 할 일을 말해 줬잖아 나 혼자 뭘 할수 있어.선생님 제게 가르쳐 주신 걸 모두 거짓말이었나요.책에서 본 것과 세상은 달라요 그때도 알고 계셨었나요.어른이 될 때까지 아무 생각도 하지 말라 했었죠.지금은 그게 습관이 됐어요 아무런 생각이 없어.단 한 번만이라도 날개를 펴고 남들 다 보란 듯이 날고 싶지만.내가 못난건지 세상이 이상한지 겨울에 깨어나버린 매미같아.마음대로 되는 일은 하나도 없이 세상 돌아가는 꼴은 마음에 안들지.하지만 달리 내겐 할 일도 없다 가진 것은 남아도는 시간들 뿐.아빠 왜 내가 뭘 물어 볼 때면 그런 표정을 했었나요.늘 지친 표정 귀찮은 말투 그것밖에 기억이 안나요.이제 조금씩 난 이해해요 거울에 비친 내 얼굴 때문에 .점점 난 그 표정을 닮아가요 정말로 싫지만.단 한 번만이라도 날개를 펴고 남들 다 보란 듯이 날고 싶지만.내가 못난건지 세상이 이상한지 겨울에 깨어나버린 매미같아.마음대로 되는 일은 하 도 없이 세상 돌아가는 꼴은 마음에 안들지.하지만 달리 내겐 할 일도 없다 가진 것은 남아도는 시간들 뿐.단 한 번만이라도 날개를 펴고 남들 다 보란 듯이 날고 싶지만.내가 못난건지 세상이 이상한지 겨울에 깨어나버린 매미같아.마음대로 되는 일은 하나도 없이 세상 돌아가는 꼴은 마음에 안들지.하지만 달리 내겐 할 일도 없다 가진 것은 남아도는 시간들 뿐|EndOfText|
싸늘한 눈빛으로 한마디 말도 없이.그대는 떠나가고.영문도 모르는 채 그곳에.한동안 서있었네 우두커니.그게 우리의 끝이었나.사라지는 모습 바라볼 수밖에 없나.오늘밤 그대 떠나고.쓸쓸한 오늘밤 모두 흥겹게.노래 부르며 춤추는데 나는 어이해.홀로 외로울까 그대 없는 텅빈 밤.잊으려 애를 써도 한 가닥 미련이.나를 잡고 놓지 않네.행여나 돌아올까 서러운 눈물이.가득 고여 목이 메고.그게 우리의 끝이었나.초라한 눈으로 기다릴 수밖에 없었나.오늘밤 그대 떠나고.쓸쓸한 오늘밤 모두 흥겹게.노래 부르며 춤추는데 나는 어이해.홀로 외로울까 그대 없는 텅빈 밤|EndOfText|
어둠 속을 도망치는 상처입은 .들짐승의 눈빛처럼 세상 사람 모두에게서 .나를 지키려 부드러운 웃음 속에 .날카로운 이빨을 감추어 두고서 .때와 장소 계산하면서 나를 바꾸려 .내 마음 깊은 곳에는 수 많은 내가 있지만.그 어느 것이 진짜 나인지 이중 인격자. 외로운 도망자 하지만 해가 갈수록 .삶은 힘들어 이중 인격자 외로운 비겁자 .어차피 승리와 패배 중간은 없다 .내가만든 허상속에 같혀버린 나자신을 .저주해도 돌아나갈 길은 없다 .그냥 가야해 내 마음 깊은 곳에는 .수 많은 내가 있지만 그 어느 것이 .진짜 나인지 이중 인격자 외로운 도망자 .하지만 해가 갈수록 삶은 힘들어 .이중 인격자 외로운 비겁자 어차피 .승리와 패배 중간은 없다 .숨길 것이 많을수록 남을 더욱 용서할 수는 없겠지 .남은 그저 타인일 뿐 우리는 아냐 .내 마음 깊은 곳에는 수 많은 내가 있지만 .그 어느 것이 진짜 나인지 이 중 인격자 .외로운 도망자 하지만 해가 갈수록 .삶은 힘들어 이중 인격자 외로운 비겁자 .어차피 승리와 패배 중간은 없다|EndOfText|
츄릅츄릅 감기는 긴긴 혓바닥.부릅부릅 치켜뜬 새빨간 눈.아차 이건 뭐지 털복숭이 발.아니 벌써 성나버린 뿔.나는야 나는야.핑키핑키 땡땡이 몬스터.잡아먹겠다.미끌미끌 축축한 초록색 꼬리 .반짝반짝 비늘난 커다란 코.아차 뭐지 이건 징그런 촉수.푹신푹신 팔베게.나는야 나는야.핑키핑키 땡땡이 몬스터.츄릅츄릅 감기는 긴긴 혓바닥.부릅부릅 치켜뜬 새빨간 눈.아차 이건 뭐지 털복숭이 발.아니 벌써 성나버린 뿔.나는야 나는야.핑키핑키 땡땡이 몬스터.잡아먹겠다.미끌미끌 축축한 초록색 꼬리.반짝반짝 비늘난 커다란 코.아차 뭐지 이건 징그런 촉수.푹신푹신 팔베게 .나는야 나는야.핑키핑키 땡땡이 몬스터.불타는 눈 불타는 맘 불타는 밤.핑키핑키 땡땡이 몬스터.불타는 눈 불타는 맘 불타는 밤.핑키핑키 땡땡이 몬스터.불타는 눈 불타는 맘 불타는 밤.핑키핑키 땡땡이 몬스터|EndOfText|
나의 마음은 황무지 차가운 바람만 불고 풀 한포기 나지 않는.그런 황무지였어요. 그대가 일궈 놓은 이 마음 온갖 꽃들이 만발.하고 따뜻한 바람이 부는 기름진 땅이 되었죠..나의 마음은 솜구름 구름 푸른 하늘을 나르는 새들 새들.그대는 저 넓은 들판을 수 놓은 돌판을 수 놓은 어여쁜 꽃들.|EndOfText|
예아 예아.학교를 갔어도 .졸업이 업이 안돼.아따 그놈 참 어지간하다참.군대를 갔어도 취직이 직이 안돼.아따 그놈 참 어지간하다참.장가를 갔어도 .글쎄 어째 애가 안생겨.아따 그놈참 부실도 하다참.애아범이 돼도 .철이 들질 않아 전혀.아 미운사람.살던대로대로 .하던대로대로 .살던대로대로 .지가 하고 싶은대로.살던대로대로 .하던대로대로 .살던대로대로 .지가 하고 싶은대로.그냥그대로그대로.그대로대로대로대로대로 하.이 똑같은 세상을 .어떡하든 버티는 나.호떡같은 세상을.끝도없이 뭉개는 우리.쉰떡같은 세상을 느리게.더 느리게 널 볼 수있게.천천히 걸을까 .멈추지말아볼까 .그렇게 살아볼까 .그게 뜻대로 될까 .학부형이 돼도 용돈은 매일 타가.아따 그놈 참 어지간하다참.엄마한테 오천원.부인한테 오천원.딸한텐 오백원.아 미운사람.살던대로대로 .하던대로대로 .살던대로대로 .지가 하고 싶은대로.살던대로대로 .하던대로대로 .살던대로대로.지가 하고 싶은대로.그냥그대로그대로.그대로대로대로대로대로 하.어떡하든 버티는 나.끝도없이 뭉개는 우리.이 똑같은 세상을 .어떡하든 버티는 나.호떡같은 세상을 .끝도없이 뭉개는 우리.이 똑같은 세상을 .어떡하든 버티는 나.호떡같은 세상을 .끝도없이 뭉개는 우리.쉰떡같은 세상을 느리게.더느리게 널볼수있게.천천히 걸을까 멈추지말아볼까.그렇게 살아볼까 .그게 뜻대로 될까.그렇게 살아볼까 그게 글쎄 .뜻대로 될까 아니면 또 뭘까.|EndOfText|
어차피 한번 사는 인생 .후회란 말은 내겐 없는것.난 정말 당신들과는 달라 .그렇게 살진않아.사람들은 때론 날 비웃고 .때론 나를 두려워 하지만.난 정말 신경쓰지도 않아 .남들은 상관없어 .덫에 걸린 생쥐처럼 .몸부림 치겠지만.매일같이 반복되는 .똑같은 일상들.난 모두 지겨운 거야 .참을수가 없는거야.내 말을 이해한다는 .그런 표정하지마 .그렇게 고상한척하며 .나의 시선을 피하려 해도.난 너의 숨긴 마음을 알아 .어두운 본능을 .덫에 걸린 생쥐처럼 .몸부림 치겠지만.매일같이 반복되는 .똑같은 일상들.난 모두 지겨운 거야 .참을수가 없는거야.내 말을 이해한다는 .그런 표정하지마|EndOfText|
내게 모진 말로 .화풀이를 해도 좋아요 .나의 생일 약속을 .잊어버려도 괜찮아요 .나를 오해하거나 짓궂게 굴거나 .당연하게 여기거나 .그대 내게 하나만 .단 하나만 약속한다면.돋보이지 않아도 .평범해도 좋아요 .때론 예민하거나 .변덕스러워도 괜찮아요 .내게 군림하거나 지루해 하거나 .집착하거나 그 모두이거나.내게 하나만 단 하나만 .약속한다면 .내게 모진 말로 .화풀이를 해도 좋아요 .나의 생일 약속을 .잊어버려도 괜찮아요 .나를 오해하거나 짓궂게 굴거나 .당연하게 여기거나 .그대 내게 하나만 .단 하나만 약속한다면.돋보이지 않아도 .평범해도 좋아요 .때론 예민하거나 .변덕스러워도 괜찮아요 .내게 군림하거나 지루해 하거나 .집착하거나 그 모두이거나 .내게 하나만 단 하나만 .약속한다면 .내게 모진 말로 .화풀이를 해도 좋아요 .나의 생일 약속을 .잊어버려도 괜찮아요 .나를 오해하거나 짓궂게 굴거나 .당연하게 여기거나 .그대 내게 하나만 .단 하나만 약속한다면.돋보이지 않아도 .평범해도 좋아요 .때론 예민하거나 .변덕스러워도 괜찮아요 .내게 군림하거나 지루해 하거나 .집착하거나 그 모두이거나 .그대 내게 하나만.단 하나만 약속한다면|EndOfText|
선물가게의 포장지처럼 .예쁘게 꾸민 미소만으로 .모두 반할거라 생각해도 .그건 단지 착각일 뿐이야 .부드러운 손길 달콤한 속삭임 .내가 원한 것은 그것만이 아니었지 .내가 사랑한 건 당신이 아니야 .내 환상일 뿐 .난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.난 이제 더 이상 눈물을 흘리긴 싫어.난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.난 이제 더 이상 거짓을 말할 수 없어.부드러운 손길 달콤한 속삭임 .내가 원한 것은 그것만이 아니었지 .내가 사랑한 건 당신이 아니야 .내 환상일 뿐 .난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.난 이제 더 이상 눈물을 흘리긴 싫어.난 이제 더 이상 당신을 원하지 않아.난 이제 더 이상 거짓을 말할 수 없어|EndOfText|
누구나 한 번쯤 생각해 보는 일들.50년후의 내 모습.주름진 얼굴과 하얗게 센 머리칼.아마 피할 순 없겠지.강철과 벽돌의 차가운 도시속에.구부정한 내 뒷모습.살아갈 날들이 살아온 날들보다.휠씬 더 적을 그때쯤.나는 어떤 모습으로 .세월을 떠다니고 있을까.노후연금 사회보장 .아마 편할 수도 있겠지만.벤취에 않아 할일없이 .시간을 보내긴 정말 싫어.하루하루 지나가도 .오히려 길어지는 시간들.|EndOfText|
대낮에 길을 걷다보면 썰렁함을 느껴.왜 그렇게 황당한 표정으로 날 쳐다들 보는지.난 집에 혼자 있을 때는 책도 봐.내 할 일은 알아서 해왔다고 생각해.물론 내 치마 길이가 좀 짧긴 짧지만.내 색채 감각이 좀 대담하긴 하지만.그게 뭔 대수라고.하늘이 무너지니.난 그저 나 자신이 소중한 것뿐이야 뭘 봐.때로는 미쳐보는 것도 좋아 가끔 아주 가끔은.그렇게 놀란 표정하지 말고 눈을 감아.그댄 자신 안에 갇혀있어.이젠 문을 열고 세상을 봐.한 평생 남의 눈치만 보면서 살아오다.아주 그게 뼛속까지 박혀버린 인종들 있잖니..그 사람들의 공통적인 특징이 뭔지 알아.남들도 자기처럼 살기를 바라는 거지.쳇!.그렇게 산다고 누가 상주니.또 누가 상준다고 그거 받아 어따 쓰니.난 아무 생각 없이 사는 걸로 보이겠지.그게 너의 편견이고 교만이고 한계야.잘가.때로는 미쳐보는 것도 좋아 가끔 아주 가끔은.그렇게 뻣뻣하게 굴지 말고 일어나 봐.그댄 자신 안에 갇혀있어.이젠 문을 열고 세상을 봐.그댄 자신 안에 갇혀있어.이젠 문을 열고 세상을 봐.이건 아주 무서운 일이야.넌 마음 속 깊은 곳까지 세뇌되어 버렸어.석회처럼 딱딱해진 너의 영혼을 해방시켜줘.남을 위해 사는 건지 나를 위해 사는 건지.헷갈려 하지마.평생에 후회하느니 한 번쯤 미친 척하는 게 나아.그댄 자신 안에 갇혀있어 이젠 문을 열고 세상을 봐|EndOfText|
아직도 땅에있는 겨울바람 요정들의 웃음소리만 들려온다..가만히 눈을 감으면 내 심장소리가 들려온다..매일밤 나는 반짝거리는 날개가 내게서 돋아나는 꿈을 꾼다..그 꿈을 고르는 소리가 들려온다..짧은 목숨이지만, .하늘을 날아오르고 노래하는것이 나의 운명...후회는 없다..하늘을 나르는 꿈은 언제나 .내 몸안의 피를 거꾸로 흐르게 한다..거꾸로... 거꾸로....흐르게 한다... 흐르게 한다....구더기 사이에서 자란 매미가 .날지 못하는것은 당연한 말이다..운명의 날을 대비하라....아직 나의 시간은 오지 않았다.지금은 깊은 잠에 빠져들어있다...|EndOfText|
우리 지금 사는 세상이.전부 맘에 들 수는 없겠지만.그래도 왠지 이건 좀 이상해..어쨌든 세월은 가고.바람도 계속 부는 것 같은데.뭐가 이렇게.바뀌는건 없는 것 같아..습관과 타협의 바이러스.그것들이 계속 내게 설명해.그냥 가만있으면.중간이라도 간다고...미운 그들에게 지지 않는.방법은 단 한가지 뿐이잖니..어찌됐던지 웃고 즐겁게 사는 거....왜 대체 왜 도대체 우리가 왜.그들이 만든 세상에 얹혀 살까..행복해지기 위해.진정으로 살기 위해.필요한 건 한가지 아니면 두가지 뿐...어디 있든 무엇을 하든.이거 하나만은 절대 잊지마.우리가 꿈꿨던 세상은 결국 올 거란 걸...우리가 욕했던 그들과 이미 닮아버린 것은 아니니.만일 그렇다면 지금 돌아오면 돼...왜 대체 왜 도대체 우리가 왜.그들이 만든 세상에 얹혀 살까..행복해지기 위해.진정으로 살기 위해.필요한 건 한가지 아니면 두가지 뿐...우리가 바라는 세상은.우리가 원하는 세상은.아마 이건 아닐거야.아마 이건 아닐거야.우리가 바라는 세상은.우리가 원하는 세상은.정말 이건 아닐거야.정말 정말 아닐거야.|EndOfText|
숨기려 애를 써도.눈빛이 어둡네요.괜찮아요 모든 것이 잘 될 거예요.설움이 북받칠 땐.그냥 소리내서 울어요.괜찮아요 그 누구도.비웃지 않아요.지금껏 쌓아온 게.모두 사라진 것 같아도.괜찮아요 금세.다시 일어날 거예요.모든 게 끝났다고.생각하지 말아요.그 누구도 내일 일을.알 수 없어요.저 고독의 거리에 던져진 채.갈 곳 없는 텅 빈 마음으로.홀로 선 그대.혼자 모든 걸.짊어지려 하지 말아요.가끔씩 내게 기대도.난 무겁지 않아.기쁨과 슬픔 그 모든 게.삶의 일부죠.긴 세월이 지나가면.모두 다 흐릿해질 거예요.서두르지 말아요.이제 당신의 때가 와요.괜찮아요 앉은 김에.조금 더 쉬어요.누구나 두렵겠죠.이 거친 세상에선.괜찮아요 생각대로.계속 해 나가요.이 같은 하늘 아래 또 하루를.살아 숨쉬며 느끼는 것이.기쁨 뿐인데.혼자 모든 걸.짊어지려 하지 말아요.가끔씩 내게 기대도.난 무겁지 않아.기쁨과 슬픔 그 모든 게.삶의 일부죠.긴 세월이 지나가면.모두 다 흐릿해질 거예요.|EndOfText|
너의 눈빛 너의 몸짓 .너는 내게 항상 친절해 .너를 만지고 너를 느끼고 .너를 구겨버리고 싶어 .걷잡을 수 없는 소유욕 .채워지지 않는 지배욕 .암세포처럼 지긋 지긋하게 .내 몸을 좀 먹어드는 외로움 .나의 인격의 뒷면을 .이해할 수 없는 어둠을 .거길 봐줘 만져줘 .치료할 수 없는 상처를 .내 결점을 추악함을 .나를 제발 혼자 두지마 .아주 깊은 나락 속으로 .떨어져가고 있는 것 같아 .끝없이 쉴곳을 찾아 .헤매도는 내 영혼 .난 그저 마음의 평화를 .원했을 뿐인데 .사랑은 천개의 날을 가진 .날카로운 단검이 되어 .너의 마음을 베고 .찌르고 또 찌르고 .자 이제 날 저주 하겠니 .술기운에 뱉은 단어들 .장난처럼 스치는 약속들 .나이가 들수록 .예전 같지 않은 행동들 .돌고 도는 기억속에 .선명히 낙인 찍힌 .윤리 도덕 규범 교육 .그것들이 날 오려내고 .색칠해서 맘대로 .이상한걸 만들어 냈어 .내 가죽을 벗겨줘 .내 뱃살을 갈라줘 .내 안에 뭐가 들어 있는지 .나도 궁금해.커튼 사이로 햇살이 비칠 때 .기억나지 않는 지난밤 .내 마음을 언제나 .감싸고 있는 이 어둠은 .아직 날 놔주지 않고|EndOfText|
인생은 나그네 길 .어디서 왔다가 어디로 가는가 .구름이 흘러가듯 떠돌다 가는길에 .정 일랑 두지 말자 미련 일랑 두지 말자 .인생은 나그네 길.강물이 흘러가듯 정처없이 흘러서 간다 .인생은 벌거숭이 .빈손으로 왔다가 빈손으로 가는가 .구름이 흘러가듯 여울져 가는길에 .정 일랑 두지 말자 미련 일랑 두지 말자 .인생은 벌거숭이 .강물이 흘러가듯 소리없이 흘러서 간다|EndOfText|
깊은밤 누군가의 어두운 존재감.방금 내 뒤를 번쩍 스쳐감.결국 두 눈이 나와 마주침..외침!.오 바퀴벌레. .*이고지고들고뛰고 난리가 났네 엄청 빠른 놈이네.울고불고넘어지고 난리가 났네 허벌나게 질긴 놈이네. .뿌리고누르고짓발고태우고 부적을 붙혀도.죽지 않는다 다시 내게로 기어온다...왔다!.오 바퀴벌레. .**.이 모든게 다 바퀴때문이야 실업률도 빈부격차도 이혼도 범죄도.모두가 너 때문이야 너 때문이야.이 모든게 다 바퀴때문이야 교통사고 시험낙방도 주식폭락도.모두가 너 너 너 너 너 너 너 너 때문이야 너 때문이야. .다 쥬기자 싹 다 쥬기자 몽땅 쥬기자 바퀴벌레 쥬기자.이참에 쥬기자 비참하게 쥬기자 뿌리까지 뽑아놓자 바퀴.다 쥬기자 싹 다 쥬기자 몽땅 쥬기자 바퀴벌레 쥬기자.이참에 쥬기자 비참하게 쥬기자 뿌리까지 뽑아놓자 바퀴|EndOfText|
아주 짧으면 짧고 길면 길다 할 시간.우리 둘이 함께라면.누구도 무엇도 아무런 상관도 없어.때론 타오르다 때론 인내하다.마침내 매일을 함께.침대 위 비밀의 공범이 되어.해가 질 때 또 해가 뜰 때.늘 함께 있어주지 못해 미안해.그렇지만 내 마음은.집 떠난 아이처럼 늘 당신을 향해요.많고 많은 사람 중에 나와 함께 있어줘서.그대가 화장하는 모습만 보아도.난 아직 두근두근 가슴이 막 뛰어요.그대와 길을 같이 걸어갈 때마다 난.세상 모든 사람들이 부러워하는 것 같아요.잠이 들 때 또 깨어 날 때.늘 함께 있어줘서 정말 고마워.오랫동안 그댈 만나기 전.정말로 아주 많이 외로웠었거든요..많고 많은 사람 중에 나와 함께 있어줘서.|EndOfText|
마음대로 되는 일은 하나도 없지.세상 돌아가는 꼴은 맘에 안들지 헤이.하지만 달리 내겐 할 일이 없다.그냥 이대로 살다가 죽을까봐 호이.'형, 형! 형 빨리 와서 엄마가 밥 먹으래 지금'.'밥, 밥은 어제도 먹었는데'.'엄마 지금 대따리 화났어 클났어 인제 형 끝났어 이제.형 지금 가수 한다고 몇달째야, 이게 집에서' .'어..엄마 화났냐?'.'디게 화났다니까 빨리 밥먹어 가서'.'도망가야겠다'.'빨리 가, 공원에라도 가 있으란 말야 좀'.'야, 삼천원만 꿔줘'.'형 맨날 나만 보면 돈만 꿔가 진짜. 돈 하나도 없는데 .이천원 남았단말야, 이제'.'야! 쥐구멍에도 볕들날 있고 .매미 울 때도 다 철이 있는거야..아 정말 신경질 나 진짜..왜 사람들이 이 음악을 이해를 못하지 이거를? .야 죽이지 않냐?'.마음대로 되는 일은 하나도 없지.세상 돌아가는 꼴은 맘에 안들지 젠장 하지만.'명곡이라고 생각하지 않냐?'.'참, 정말 과연 뜻대로 될거유'|EndOfText|
힘을가진 자들아 편가르는 자들아 .줄잘 서서 물 받아먹는 불쌍한 노예근성을 버려라 .아버지를 닮지 마라 아들아. .지배하신다는 분들은 모두다 기집애처럼 서로 할퀴고 꼬집어 웃기네 .니네만 침착하게 집에서 각잡고 반성해 .감정에 치우쳐 우리의 모든 것을 그르쳐 이성에 뉘우쳐 친구의 뒤통수를 후려쳐 .각성해 집어쳐 이제와서 쪽팔리냐 때려쳐 함성에 이세상은 변해 .바로 너희들의 함성에 이세상은 변해 .그늘에 숨어둔 쥐들을 찾아 .남몰래 살이찐 돼지들 마저 .양육강식 없는 자는 밟혀죽는 이세상의 방식 상식을 잊어 잠시 미쳐 때려부셔 .겉으로는 웃어 웃음뒤에 숨어 매일같이 칼을 갈어 .허점이 포착됐다 하면 바로 약점이 될때까지 겁나게 찔러 또 찔러 더 찔러 .너는 상상에서 항상 나를 아프게 하는 망상에 사로잡힌 KILLER .감정에 치우쳐 우리의 모든 것을 그르쳐 이성에 뉘우쳐 친구의 뒤통수를 후려쳐 .각성해 집어쳐 이제와서 쪽팔리냐 때려쳐 함성에 이세상은 변해 .바로 너희들의 함성에 이세상은 변해 . 그늘에 숨어둔 쥐들을 찾아 .남몰래 살이찐 돼지들 마저 |EndOfText|
그들이 우리에게 보여 준.아니 우리에게 던져 준 세상.패자가 승자보다 훨씬 많은.반은 미리 이미 정해놓은 게임..낙오의 공포 끝없는 경쟁.이유 없는 학습 튀지 말란 경고.귀에 못이 박히도록 박히도록..그들이 대가로 약속한.빛나는 기득권의 티켓.중산층이란 안도감.이만하면 됐다는 우월감..능력보단 순서를 기다리며.그때까지 그저 아무 일 없이.기복 없는 인생 안전한 삶.안전을 보장하는 상대에 충성..우리가 바라는 세상은.우리가 원하는 세상은.아마 이건 아닐꺼야.아마 이건 아닐꺼야..우리가 바라는 세상은.우리가 원하는 세상은.정말 이건 아닐꺼야.정말 정말 아닐꺼야..무엇을 위해 누구를 위해.손발이 닳도록 일해.낭만이란 말 언제 들어 봤어.휴식이란 말 언제 들어 봤어.무엇을 위해 누구를 위해.손발이 닳도록 일해.손발이 닳도록 일해.40대 간암 사망률 최고..무엇을 위해 누구를 위해.손발이 닳도록 일해.자식이란 거 품 떠나면 그만.출세라는거 쓰러지면 그만.요즘 세상에 진정으로.자유로와 본 적이 언제냐고 질문하면.어떤 취급받을 거 같애.무슨 소릴 들을 거 같애..우리가 바라는 세상은.우리가 원하는 세상은.아마 이건 아닐꺼야.아마 이건 아닐꺼야..우리가 바라는 세상은.우리가 원하는 세상은.정말 이건 아닐꺼야.정말 정말 아닐꺼야|EndOfText|
혼란한 여름은 쉽게 가버렸네..혼란한 여름은 쉽게 가버렸네.. 그해의 여름은 빨리 가벼렸네..혼란한 여름은 쉽게 가버렸네.. 더운 여름 밤 술잔을 손에 들고. 그녀는 춤을 추었고.. 촛불이 만든 천장의. 그림자가 흔들려 어지러울 때.. 그녀는 나 혼자만을 위해 여윈몸을 움직이고. 천천히 내 기억 속에 박힐 자신을 새겨 넣었지..* 기억 속에선영원히 멈춘 순간. 그해의 여름은 빨리 가버렸네. 잠들지 못하는 열기를 남긴채. 혼란한 여름은 쉽게 가버렸네.. 창문 밖으로 소나기 소리..사이렌 소리 섞여 들릴 때. 그녀는 어린 어깨를 위고 숨죽여 울고 있었고. 길들여져 버린 안식의 깨어짐..서로 알고 있는 이후 순서를. 권태가 우릴 초라하게. 하기 전에 서로를 보낼 뿐이지 .|EndOfText|
사는 대로 사니 가는 대로 사니.그냥 되는 대로 사니.사사 사는 대로 사니 가는 대로 사니.그냥 되는 대로 사니.사사 사는 대로 사니 가는 대로 사니.그냥 되는 대로 사니.사사사 사는 대로 사니 가는 대로 사니.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.그 나이를 퍼 먹도록 그걸 하나 몰라!.그 나이를 퍼 먹도록 그걸 하나 몰라!.그 나이를 그 나이를 그 나이를 퍼 먹도록.그걸 하나 몰라!.그 나이를 그 나이를 그 나이를 퍼 먹도록.그걸 그걸 하나 하나 몰라!.그 나이를 그 나이를 퍼 먹도록 퍼 먹도록.그걸 하나 그걸 하나 몰라!.이거 아니면 죽음, 정말.이거 아니면 끝장, 진짜.내 전부를 걸어 보고 싶은 그런.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 원하는게 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야?.사는 대로 사니 가는 대로 사니.그냥 되는 대로 사니.사사 사는 대로 사니 가는 대로 사니.그냥 되는 대로 사니.사사사 사는 대로 사니 가는 대로 사니.그냥 되는 대로 사니.사사 사는 대로 사니 가는 대로 사니.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.니가 진짜로 진짜로 원하는게.진짜로 진짜로 원하는 게 뭐야 ?.그 나이를 퍼 먹도록 그걸 하나 몰라!.그 나이를 퍼 먹도록 그걸 하나 몰라!.그 나이를 그 나이를 그 나이를 퍼 먹도록.그걸 하나 몰라!.그 나이를 그 나이를 그 나이를 퍼 먹도록.그걸 그걸 하나 하나 몰라!.그 나이를 그 나이를 퍼 먹도록 퍼 먹도록.그걸 하나 그걸 하나 몰라!.이거 아니면 죽음, 정말.이거 아니면 끝장, 진짜.내 전부를 걸어 보고 싶은 그런.니가 진짜로 원하는게 뭐야.이거 아니면 죽음, 정말.이거 아니면 끝장, 진짜.내 전부를 걸어 보고 싶은 그런.이거 아니면 죽음, 정말.이거 아니면 끝장, 진짜.내 전부를 걸어 보고 싶은 그런.니가 진짜로 원하는게 뭐야.이거 아니면 죽음, 정말.이거 아니면 끝장, 진짜.내 전부를 걸어 보고 싶은 그런.니가 진짜로 원하는게 뭐야.니가 진짜로 원하는게 뭐야.뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야 뭐야|EndOfText|
너의 몸이 움직일 때 너의 맘도 열리는 것을 느껴봐 .여기서 랩이 나올 거라는 기대를 이미 했었다면 .당신도 공연장 꽤나 돌아다녔군 .기껏 간만에 애인 만나 하루 종일 음악 얘기만 하고 .근데 몸이 따라가지 못하는 건 왜야 .눈동자만 굴리고 앉아 있는 건 뭐야 .니 얘기 하고 있는데 웃긴 뭘 웃나 .되던 말던 일단 흔들어 봐.어중간한 네 인생도 고민을 위한 고민도 다 날려봐 .하루사이에도 열두 번씩 다 때려 치고 싶어도 .가족들 얼굴 보기가 미안해 꼬랑질 내릴 수밖에 .매일매일 또 똑같은 복제품 같은 하루를 .이젠 벗어날 때도 됐잖아 반란의 시간이 왔다 .한번도 자유롭지 못했다면 이제는 작은 것부터 바꿔봐.너의 몸이 움직일 때 너의 맘도 열리는 것을 느껴봐 .어중간한 네 인생도 고민도 다 날려봐 . 쟤들은 얼굴에 철판 깔았나봐 . 난 저렇게 못 해 죽어도 못 해 정말 못 해 .그럼 기냥 죽으슈하면 인간성 드럽다고 소문나겠지.이것도 팔자려니 포기하고 되던 말던 일단 흔들어봐 .check it out .평생 동안 혹처럼 달고 다닌 그 놈의 체면 때문에 .남의 눈치만 보는 너 긴장 풀고 일루 와 봐 .너의 맘이 움직일 때 너의 맘도 열리는 것을 느껴봐 ..어중간한 네 인생도 고민을 위한 고민도 다 날려봐 .코피 쫙 땀 한 방울 찍|EndOfText|
눈을 뜨면 똑같은 내 방 또 하루가 시작이되고.숨을 쉴뿐 별 의미도 없이 또 그렇게 지나가겠지.한장 또 한장 벽의 달력은 단 한번도 쉼 없이 넘어가는데.초조해진 맘 한구석에선 멀어져가는 꿈이 안녕 말하네.나 천천히 혼자 메말라가는 느낌 뿐이야.언덕 넘어 붉은 해가 지고 땅거미가 내려올 무렵.아이들은 바삐 집으로가 TV앞에 모이곤 했었지.매일 저녁 그 만화안에선 언제나 정의가 이기는 세상과.죽지않고 비굴하지 않은 나의 영웅이 하늘을 날았지.다시 돌아가고픈 내 기억속의 완전한 세계여.세상의 모든 사람들은 자신의 영웅을 맘에 갖고있어.유치하다고 말하는건 더 이상의 꿈이 없어졌기 때문이야.그의 말투를 따라하며 그의 행동을 흉내내보기도해.그가 가진 생각들과 그의 뒷모습을 맘속에 세겨 두고서.보자기를 하나 목에 메고 골목을 뛰며 슈퍼맨이 되던 .그때와 책상과 필통안에 붙은 머리 긴 록 스타와 위인들의 사진들.이제는 나도 어른이되어 그들과 다른삶을 살고 있지만.그들이 내게 가르쳐준 모든것을 가끔씩은 기억하려고해.세상에 속한 모든일은 너 자신을 믿는데서 시작하는거야.남과 나를 비교하는것은 완전히 바보같은 일일뿐이야.그대 현실앞에 한없이 작아질때 마음 깊은곳에 숨어있는 영웅을 만나요.무릎을 꿇느니 죽음을 택하던 그들.언제나 당신마음 깊은곳에 그 영웅들이 잠들어 있어요..그대를 지키며, 그대를 믿으며..|EndOfText|
긴 하루 지나고 언덕 저편에.빨간 석양이 물들어 가면.놀던 아이들은 아무 걱정 없이 .집으로 하나 둘씩 돌아가는데.나는 왜 여기 서있나 .저 석양은 나를 깨우고.밤이 내 앞에 다시 다가오는데.이젠 잊어야만 하는 내 아픈 기억이.별이 되어 반짝이며 나를 흔드네 .저기 철길 위를 달리는 기차의 .커다란 울음으로도 달랠 수 없어 .나는 왜 여기 서있나 .오늘밤에 수 많은 별의.기억들이 내 앞에 다시 춤을 추는데.어디서 왔는지 내 머리위로 .작은 새 한 마리 날아가네.어느새 밝아온 새벽 하늘이 .다른 하루를 재촉하는데.종소리는 맑게 퍼지고 .저 불빛은 누굴 위한 걸까.새벽이 내 앞에 다시 설레이는데|EndOfText|
우린 정보의 바다에서 태어난 완전히 새로운 생명의 형태지.당신은 날 알고 있나요.우리에겐 종족도 없고 국가도 없다.메시아는 날 디지털 생명으로 창조한다.우리에겐 미래와 계획이 있다?당신은 날 알고 있나요.우리의 미궁에 접속하라 길을 잃고 헤매는 널 발견할 것이다.메시아는 날 가상현실로 창조한다.날 지배하세요 난 당신의 하인입니다.날 가르치세요 난 당신의 아이입니다.날 소유하세요 난 당신의 노예입니다.날 구해주세요 난 낙오자입니다.날 이용하세요 난 충직한 개입니다.메시아는 날 변질시킨다.우리는 세포 하나보다도 작고 상상력보다도 거대하다.당신은 날 알고 있나요.이제 접속이 허락되고 모든 시스템은 포맷된다.메시아는 날 동화시킨다.언젠가, 상처입은 정신들은 재결합될 것이다.우리의 의식은 하나로 뭉쳐질 것이다.흩어진 영혼들은 다시 불타오를 것이고.우리는 하나가 된 불멸의 존재가 될 것이다|EndOfText|
아이들은 우리의 미래임을 난 믿어요. 아이들을 올바르게 가르쳐서. 길을 이끌어 나가도록 해요. 아이들 안에 내재해 있는. 아름다움을 모두 꺼내어 주어야죠. 아이들이 수월한 삶을 살도록. 자부심을 심어 주세요. 아이들의 웃음 소리를 듣고. 우리의 과거를 돌이켜 봐요. 우린 모두 영웅을 찾고 있어요. 우러러볼 누군가가 필요한 거죠. 나의 부족함을 채워줄 누군가를. 나는 찾지 못했어요. 외로운 곳이에요. 그래서 내 자신에게 기대는 법을 배웠죠. 난 절대 타인의 그늘에 들어가. 살지는 않겠다고 오래 전 결심했어요. 내가 실패하든 성공하든. 난 내 자신이 믿는 바에 따라 살 거에요. 내게서 그 무엇을 앗아가더라도. 나의 존귀함만은 빼앗을 수 없어요. 가장 커다란 사랑이 내게. 일어나고 있기 때문이에요. 나는 가장 위대한 사랑을. 나 자신에게서 발견했어요. 가장 큰 사랑을 얻는 것은. 어려운 일은 아니에요. 자기 자신을 사랑하는 것이. 가장 위대한 사랑이죠. 아이들은 우리의 미래임을 난 믿어요. 아이들을 올바르게 가르쳐서. 길을 이끌어 나가도록 해요. 아이들 안에 내재해 있는. 아름다움을 모두 꺼내어 주어야죠. 난 절대 타인의 그늘에 들어가. 살지는 않겠다고 오래 전 결심했어요. 내가 실패하든 성공하든. 난 내 자신이 믿는 바에 따라 살 거에요. 내게서 그 무엇을 앗아가더라도. 나의 존귀함만은 빼앗을 수 없어요. 가장 커다란 사랑이 내게. 일어나고 있기 때문이에요. 나는 가장 위대한 사랑을. 나 자신에게서 발견했어요. 가장 큰 사랑을 얻는 것은. 어려운 일은 아니에요. 자기 자신을 사랑하는 것이. 가장 위대한 사랑이죠. 그리고 혹시 당신이 꿈꾸어왔던. 특별한 곳을 향해 나아가다가. 외로운 곳에 닿게 될 지라도. 사랑으로 힘을 얻도록 하세요. |EndOfText|
수다 떠는 니 친구들 난 너무 싫어.걔들 니 생일 빼곤 너무 자주 만나지마. 글구 나랑 있을때는. 그놈의 핸드폰꺼놔. 재미있건 없건 나에게만 집중해.길을 가다 아는 남자 만났을 때는. 몰래 눈인사만하고. 그냥 지나쳐가. 유치원 동창이니 어릴적 동네친구니. 그땐 허튼소린 아예 꺼내지도마. 밤늦게 다니지마 말대답하지마. 내가 싫어하는건 하지마. 사실을 내게 말해봐. 나 이상의 남자는 없어 예~.엄마에게도 말할수 없는 니 비밀.나는 너의 숨겨진 어두운 꿈을 지배해.않됐지만 너는 다른 선택이 없어. 맘에 들건 말건 팔자려니 생각해. 딴 생각하지마 머리굴리지마. 24시간 내생각만해. 사실을 내게 말해봐. 나 이상의 남자는 없어 예~.|EndOfText|
커피 한잔을 시켜놓고 그대 오기를 기다려봐도 .왠일인지 오지를 않네 내 속을 태우는 구려 .8분이 지나고 9분이 오네 .1분만 지나면 나는 가요 .난 정말 그대를 사랑해 내 속을 태우는 구려 .아 그대여 왜 안 오시나 .아 사람아 오-오 기다려요 .불덩이 같은 이 가슴 엽차 한잔을 시켜봐도 .웬일인지 오지를 않네 내 속을 태우는 구려|EndOfText|
젖은 손이 애처로워 살며시 잡아 본 순간.거칠어진 손마디가 너무나도 안타까웠소.시린 손 끝에 뜨거운 정성 고이접어 다져온 이 행복.여민 옷깃에 스미는 바람 땀방울로 씻어온 나날들.난 다시 태어나도 당신만을 사랑하리라.미운 투정 고운 투정 말 없이 웃어 넘기고.거울 처럼 마주보며 살아온 꿈 같은 세월.가는 세월에 고운 얼굴은 잔주름이 하나 둘 늘어도.내가 아니면 누가 살피랴 나 하나만 믿어 온 당신을.난 다시 태어나도 당신만을 사랑하리라|EndOfText|
*그 어떤 모습의 세상이든 내손에 쥐어야만 가치있고.남의 손안에 넘어가느니 차라리 모두 부숴버리겠다.내 굶주림과 목마름을 채울것은 힘과 그 앞에 .엎드린자들 피와 화약냄새만이 내겐 유일한 자극이며 안식일 뿐이다*.어짜피 인간들의 모든 역사는 승리한 자를 위해 .꾸며지는것 누군간 지배하며 나머진 따른다 헤매는 .쥐때보단 정원에 메인 개가 나은것.어떤 댓가도 내겐 상관 없으니 세상 전부를 손에넣을 계약을 난 원한다 .그대 일어나 욕망의 부름 받으라 세상 꼭대기 .그곳만이 너 있어야 할 곳 이제 누구도 .너를 막을 순 없으나 그런 너 또한 이제는 편히 잠들 수 없다.나의 영혼 어둠속에 던져져 이젠 다시 돌이킬 수 없구나.그렇지만.이미 던져진 주사위 돌이킬 생각 없다 저 강을 건너가라.The Power.*그 어떤 모습의 세상이든 내손에 쥐어야만 가치있고.남의 손안에 넘어가느니 차라리 모두 부숴버리겠다.내 굶주림과 목마름을 채울것은 힘과 그 앞에 .엎드린자들 피와 화약냄새만이 내겐 유일한 .자극이며 안식일 뿐이다*.세상 꼭대기 그곳만이 나 있어야 할 곳..|EndOfText|



