그대보내고 멀리 .가을새와 작별하듯 .그대떠나 보내고.돌아와술잔앞에앉으면  .눈물나누나..그대보내고 아주 .지는별빛 바라볼때 .눈에흘러내리는.못 다한 말들 그아픈사랑 .지울수있을까?..어느하루 비라도 추억처럼.흩날리는 거리에서,.쓸쓸한 사람되어 .고개~숙이면 그대~목소리.너무아픈 사랑은 .사랑이 아니었음을..어느하루 바람이 .젖은어깨 스치며 지나가고.내지친 시간들이 .창에 어리면 그대 미워져.너무 아픈 사랑은 .사랑이 아니었음을..이제 우리 다시는 사랑으로.세상에 오지말기.그립던 말들도 묻어버리기..못다한사랑!.너무아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.너무아픈 사랑은 사랑이 아니었음을|EndOfText|
잊어야 한다는 마음으로 .내 텅 빈 방문을 닫은 채로.아직도 남아 있는 너의 향기 .내 텅 빈 방 안에 가득한데.이렇게 홀로 누워 천장을 보니 .눈앞에 글썽이는 너의 모습.잊으려 돌아 누운 내 눈가에 .말없이 흐르는 이슬 방울들.지나간 시간은 추억 속에 .묻히면 그만인 것을.나는 왜 이렇게 긴 긴 밤을 .또 잊지 못해 새울까.창 틈에 기다리던 새벽이 오면 .어제 보다 커진 내 방 안에.하얗게 밝아온 유리창에 .썼다 지운다 널 사랑해.밤하늘에 빛나는 수많은 별들 .저마다 아름답지만.내 맘 속에 빛나는 별 하나 .오직 너만 있을 뿐이야.창 틈에 기다리던 새벽이 오면 .어제 보다 커진 내 방 안에.하얗게 밝아온 유리창에 .썼다 지운다 널 사랑해 .하얗게 밝아온 유리창에 .썼다 지운다 널 사랑해|EndOfText|
비가 내리면.음 나를 둘러싸는.시간의 숨결이 떨쳐질까.비가 내리면.음 내가 간직하는.서글픈 상념이 잊혀질까.난 책을 접어놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써..바람이 불면.음 나를 유혹하는.안일한 만족이 떨쳐질까.바람이 불면.음 내가 알고 있는.허위의 길들이 잊혀질까.난 책을 접어놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.난 책을 접어 놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.난 책을 접어 놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.난 책을 접어 놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.|EndOfText|
곱고 희던 그손으로 넥타이를 매어주던 때 .어렴풋이 생각나오 여보 그때를 기억하오 .막내아들 대학시험 뜬눈으로 지내던 밤들 .어렴풋이 생각나오 여보 그때를 기억하오 .세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데 .인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데 .큰딸아이 결혼식날 흘리던 눈물방울이 .이제는 모두 말라 여보 그눈물을 기억하오 .세월이 흘러감에 흰머리가 늘어가네 .모두다 떠난다고 여보 내손을 꼭 잡았소 .세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데 .인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데 .다시 못올 그먼길을 .어찌 혼자 가려하오 .여기날 홀로 두고 여보 왜 한마디 말이 없소 .여보 안녕히 잘 가시게..|EndOfText|
집 떠나와 열차타고 훈련소로 가는 날 .부모님께 큰절하고 대문밖을 나설 때 .가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만 .풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다 .이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여 .친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오 .그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게 .열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움 .기적소리 멀어지면 작아지는 모습들 .이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여 .짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가 .거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지 .뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지 .나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면 .이등병에 편지 한장 고이 접어 보내오 .이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여|EndOfText|
어제는 하루 종일 비가 내렸어.자욱하게 내려앉은 먼지 사이로.귓가에 은은하게 울려 퍼지는.그대 음성 빗속으로 사라져 버려.때론 눈물도 흐르겠지 .그리움으로.때론 가슴도 저리겠지 .외로움으로.사랑했지만.아 그대를 사랑했지만.그저 이렇게 멀리서 바라볼 뿐 .다가 설 수 없어.지친 그대 곁에 머물고 싶지만.떠날 수 밖에.그대를 사랑했지만.그대를 사랑했지만|EndOfText|
잊어야 한다는 마음으로.내 텅빈 방문을 닫은 채로.아직도 남아 있는 너의 향기.내 텅빈 방안에 가득한데.이렇게 홀로 누워 천정을 보니.눈앞에 글썽이는 너의 모습.잊으려 돌아 누운 내 눈가에.말없이 흐르는 이슬방울들.지나간 시간은 추억속에 묻히면 그만인것을.나는 왜 이렇게 긴긴 밤을.또 잊지 못해 새울까.창틈에 기다리던 새벽이 오면.어제보다 커진 내방안에.하얗게 밝아온 유리창에.썼다 지운다 널 사랑해.밤하늘에 빛나는 수많은 별들.저마다 아름답지만.내 맘속에 빛나는 별 하나.오직 너만있을 뿐이야.창틈에 기다리던 새벽이 오면.어제보다 커진 내방안에.하얗게 밝아온 유리창에.썼다 지운다 널 사랑해.하얗게 밝아온 유리창에.썼다 지운다 널 사랑해..|EndOfText|
바람이 불어오는 곳.그 곳으로 가네.그대의 머릿결같은 나무 아래로.덜컹이는 기차에 기대어.너에게 편지를 쓴다.꿈에 보았던 길 그 길에 서있네.설레임과 두려움으로.불안한 행복이지만.우리가 느끼며.바라본 하늘과 사람들.힘겨운 날들도 있지만.새로운 꿈들을 위해.바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네.햇살이 눈부신 곳 그 곳으로 가네.바람에 내 몸 맡기고 그 곳으로 가네.출렁이는 파도에 흔들려도.수평선을 바라보며.햇살이 웃고 있는 곳.그 곳으로 가네.나뭇잎이 손짓하는 곳.그 곳으로 가네.휘파람 불며 걷다가 너를 생각해.너의 목소리가 그리워도.뒤돌아 볼 수는 없지.바람이 불어오는 곳 그 곳으로 가네|EndOfText|
또 하루 멀어져 간다.내뿜은 담배연기처럼.작기만한 내 기억속엔.무얼 채워 살고 있는지.점점 더 멀어져 간다.머물러 있는 청춘인줄 알았는데.비어가는 내 가슴속엔.더 아무것도 찾을 수 없네.계절은 다시 돌아오지만.떠나간 내 사랑은 어디에.내가 떠나보낸 것도 아닌데.내가 떠나온 것도 아닌데.조금씩 잊혀져 간다.머물러 있는 사랑인줄 알았는데.또 하루 멀어져 간다.매일 이별하며 살고 있구나.매일 이별하며 살고 있구나.점점 더 멀어져 간다.머물러 있는 청춘인줄 알았는데.비어가는 내 가슴속엔.더 아무것도 찾을 수 없네.계절은 다시 돌아오지만.떠나간 내 사랑은 어디에.내가 떠나보낸 것도 아닌데.내가 떠나온 것도 아닌데.조금씩 잊혀져 간다.머물러 있는 사랑인줄 알았는데.또 하루 멀어져 간다.매일 이별하며 살고 있구나.매일 이별하며 살고 있구나|EndOfText|
거리에 가로등불이 하나 둘씩 켜지고.검붉은 노을 너머 또 하루가 저물 땐.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.유리에 비친 내 모습은 무얼 찾고 있는지.뭐라 말하려 해도 기억하려 하여도.허한 눈길만이 되돌아와요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나 버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져 가요.거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고.차가운 바람만이 나의 곁을 스치면.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.옷깃을 세워 걸으며 웃음 지려 하여도.떠나가던 그대의 모습 보일 것 같아.다시 돌아보며 눈물 흘려요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나 버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져 가요.거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고.차가운 바람만이 나의 곁을 스치면.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.옷깃을 세워 걸으며 웃음 지려 하여도.떠나가던 그대의 모습 보일 것 같아.다시 돌아보며 눈물 흘려요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나 버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져 가요|EndOfText|
그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들.그대는 기억조차 못하겠지만.이렇듯 소식조차 알 수 없지만.그대의 이름을 부르는 것만으로도.눈물이 흐르곤 했었던 그날들.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들.그렇듯 사랑했던 것만으로.그렇듯 아파해야 했던 것만으로.그 추억 속에서 침묵해야만 하는.다시 돌아볼 수 없는 그날들.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.그대를 생각하는 것만으로.그대를 바랄볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들|EndOfText|
나의 하늘을 본 적이 있을까.조각 구름과 빛나는 별들이 .끝없이 펼쳐 있는.구석진 그 하늘 어디선가.내 노래는 널 부르고 있음을.넌 알고 있는지..나의 정원을 본 적이 있을까.국화와 장미 예쁜 사루비아가 .끝없이 피어 있는.언제든 그 문은 열려 있고.그 향기는 널 부르고 있음을.넌 알고 있는지..나의 어릴 적 내 꿈만큼이나.아름다운 가을 하늘이랑 ..네가 그것들과 손잡고 .고요한 달빛으로 내게 오면.내 여린 마음으로 피워낸 나의 사랑을.너에게 꺾어줄게..나의 어릴 적 내 꿈만큼이나.아름다운 가을 하늘이랑 ..내가 그것들과 손잡고 .고요한 달빛으로 내게 오면.내 여린 마음으로 피워낸 나의 사랑을.너에게 꺾어줄게|EndOfText|
바람이 불어오는 곳 .그곳으로 가네.그대의 머릿결 같은 .나무 아래로.덜컹이는 기차에 .기대어 너에게 편지를 쓴다.꿈에 보았던 길 .그 길에 서 있네.설레임과 두려움으로 .불안한 행복이지만.우리가 느끼며 바라볼 .하늘과 사람들.힘겨운 날들도 있지만 .새로운 꿈들을 위해.바람이 불어오는 곳 .그곳으로 가네.햇살이 눈부신 곳 .그곳으로 가네.바람에 내 몸 맡기고 .그곳으로 가네.출렁이는 파도에 흔들려도 .수평선을 바라보며.햇살이 웃고 있는 곳 .그곳으로 가네.나뭇잎이 손짓하는 곳 .그곳으로 가네.휘파람 불며 걷다가 .너를 생각해.너의 목소리가 그리워도 .뒤돌아 볼 수는 없지.바람이 불어 오는 곳 .그곳으로 가네|EndOfText|
그녀의 웃는 모습은.활짝 핀 목련꽃 같애.그녀만 바라보면 언제나.따뜻한 봄날이었지.그녀가 처음 울던 날.난 너무 깜짝 놀랐네.그녀의 고운 얼굴 가득히.눈물로 얼룩이 졌네.아무리 괴로워도 웃던 그녀가.처음으로 눈물 흘리던 날.온 세상 한꺼번에 무너지는 듯.내 가슴 답답했는데.이젠 더 볼 수가 없네.그녀의 웃는 모습을.그녀가 처음으로 울던 날.내 곁을 떠나갔다네.아무리 괴로워도 웃던 그녀가.처음으로 눈물 흘리던 날.온 세상 한꺼번에 무너지는 듯.내 가슴 답답했는데.이젠 더 볼 수가 없네.그녀의 웃는 모습을.그녀가 처음으로 울던 날.내 곁을 떠나갔다네.그녀가 처음으로 울던 날.내 곁을 떠나갔다네|EndOfText|
검은밤의 가운데 서 있어.한치 앞도 보이질 않아 .어디로 가야하나 어디에 있을까.둘러봐도 소용없었지.인생이란 강물 위를 뜻 없이 부초처럼 떠다니다가.어느 고요한 호숫가에 닿으면 물과 함께 썩어가겠지..일어나 일어나 다시한번 해보는거야.일어나 일어나 봄의 새싹들처럼..끝이없는 날들 속에 나와 너는 지쳐가고.또 다른 행동으로 또 다른 말들로 .스스로를 안심시키지.인정함이 많을수록 새로움은 점점 더 멀어지고.그저 왔다갔다 시계추와 같이.매일매일 흔들리겠지..일어나 일어나 다시 한번해보는거야.일어나 일어나 봄의 새싹들처럼..가볍게 산다는 건 결국은 스스로를 얽어매고.세상이 외면해도 나는 어차피 살아 살아있는걸 .아름다운 꽃일 수록 빨리 시들어 가고 .햇살이 비추면 투명하던 이슬도 한순간에 말라버리지..일어나 일어나 다시 한번 해보는 거야.일어나 일어나 봄의 새싹들 처럼..일어나 일어나 다시 한번 해보는 거야.일어나 일어나 봄의 새싹들 처럼|EndOfText|
나의 하늘을 본적이 있을까.조각 구름과 빛나는 별들이.끝없이 펼쳐있는.구석진 하늘 그 어디선가.내 노래는 널 부르고 있음을.넌 알고 있는지 음...나의 정원을 본 적이 있을까.국화와 장미 예쁜 사루비아가.끝없이 피어있는.언제든 그 문 열려있고.그 향기는 널 부르고 있음을.넌 알고 있는지.나의 어릴 적 눈에 그리던 .아름다운 가을 하늘이란.오...네가 그 곳들과 손잡고.고요한 달빛으로 내게 오면.내 여린 맘으로 피워 낸 나의 사랑을 .너에게 꺾어줄게.나의 어릴 적 눈에 그리던 .아름다운 가을 하늘이란.오...네가 그 곳들과 손잡고.고요한 달빛으로 내게 오면.내 여린 맘으로 피워 낸 나의 사랑을.너에게 꺾어줄게|EndOfText|
바하의 선율에 젖은 날이면 .잊었던 기억들이 피어 나네요 .바람에 날려간 나의 노래도 .휘파람 소리로 돌아오네요 .내 조그만 공간속에 추억만 쌓이고 .까닭모를 눈물만이 아른거리네 .작은가슴 모두모두어 .시를 써봐도 모자란 당신 .먼지가 되어 날아가야지 .바람에 날려 당신곁으로 .작은가슴 모두모두어 .시를 써봐도 모자란 당신 .먼지가 되어 날아가야지 .바람에 날려 당신곁으로 .씁 뚜르르 뚜르르 루루 .씁 뚜르르 뚜르르 루루 우~|EndOfText|
사랑이라는 이유로 하얗게 새운 많은 밤들.이젠 멀어져 기억속으로 묻혀.함께 나누던 우리의 많은 얘기 가슴에 남아.이젠 다시 추억의 미소만 내게 남겨주네.나의 눈물이 네 뒷모습으로 가득 고여도.나는 너를 떠날수는 없을것만 같아.사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고.언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해.나의 눈물이 네 뒷모습으로 가득 고여도.나는 너를 떠날수는 없을건만 같아.사랑이라는 이유로 많은 날들을 엮어가고.언젠가는 우리가 함께 나눌 시간들을 위해|EndOfText|
한낮의 소란이 저물듯 스쳐 가고.아무 말 못한 채 멈춘 우리 둘. .지나는 사람들 웃는 얼굴 속에서.시들은 우리의 사랑을 찾네. .이별이란 말 앞에 선 두사람이 보고있는.다른하늘 다른 추억 다른 표정 다른 공간 왜 이렇게.아픈 말이 있는 건지, 이별이 다 그런 걸까.주머니 속에서 꽉 쥔 나의 두 손도.힘없이 떨어진 네 손도 이젠. .다시는 찾지 못할 잃어버린 시간 되어.이렇게 천천히 식어 흩어져 가네..이별이란 말 앞에 선 두사람이 보고있는.다른하늘 다른 추억 다른 표정 다른 공간 왜 이렇게.아픈 말이 있는 건지, 이별이 다 그런 걸까.이별이란 말 앞에 선 내가 혼자 찾고 있는.너의 이름 너의 흔적 너의 사랑 너의 의미, .왜 이렇게 애태워도 안 되는지 이별이 다 그런 걸까.어둠이 내 앞에 지친듯 내려 앉아.그제야 눈물이 흐른 걸 알았지. 고요해진 거리,.눈물 속에 잠기네|EndOfText|
어둠이 짙은 저녁 하늘.별빛 내 창에 부서지고.외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습.하얀 별 나를 비춰주네.불빛 하나 둘 꺼져갈 때.조용히 들리는 소리.가만히 나에게서 멀어져 가면.눈물 그 위로 멀어지네.외롭게 나만 남은 이 공간.되올 수 없는 시간들.빛바랜 사진속에 내 모습은.더욱 더 쓸쓸하게 보이네.아 이렇게 슬퍼질 땐.거리를 거닐자.환하게 밝아지는 내 눈물.어둠이 짙은 저녁 하늘.별빛 내 창에 부서지고.외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습.하얀 별 나를 비춰주네.외롭게 나만 남은 이 공간.되올 수 없는 시간들.빛바랜 사진속에 내 모습은.더욱 더 쓸쓸하게 보이네 .아 이렇게 슬퍼질 땐.노래를 부르자.환하게 밝아지는 내 눈물.아 이렇게 슬퍼질 땐.노래를 부르자.삶에 가득 여러 송이 희망을.환하게 밝아지는 내 눈물|EndOfText|
난 아직 그대를 이해하지 못하기에.그대 마음에 이르는 그 길을 찾고있어.그대의 슬픈 마음을 환히 비춰줄 수 있는.변하지 않을 사랑이 되는 길을 찾고 있어.어디서 찾을 수 있을까 그대 마음에 다다르는길.찾을 수 있을까 언제나 멀리 있는 그대.기다려 줘 기다려 줘 .내가 그대를 이해할 수 있을때까지.기다려 줘 기다려 줘 .내가 그대를 이해할 수 있을때까지 .(x2)..기다려 줘 기다려 줘 .내가 그대를 이해할 수 있을때까지 .기다려 줘 기다려 줘|EndOfText|
두 바퀴로 가는 자동차 네 바퀴로 가는 자전거 .물 속으로 나는 비행기 하늘로 나는 돗단배 .복잡하고 아리송한 세상위로 .오늘도 애드벌룬 떠있건만 .포수에게 잡혀온 잉어만이 한숨을 내쉰다 .남자처럼 머리깎은 여자 여자처럼 머리 긴 남자 .가방없이 학교가는 아이 비오는 날 신문 파는 애 .복잡하고 아리송한 세상위로 .오늘도 애드벌룬 떠있건만 .태공에게 잡혀온 참새만이 긴숨을 내쉰다 .한여름에 털장갑 장수 한겨울에 수영복 장수 .번개소리에 기절하는 남자 천둥소리에 하품하는 여자 .복잡하고 아리송한 세상위로 .오늘도 애드벌룬 떠있건만 .독사에게 잡혀온 땅군만이 긴 혀를 내두른다.독사에게 잡혀온 땅군만이 긴 혀를 내두른다|EndOfText|
찢기는 가슴 안고 사라졌던.이땅의 피울음 있다.부둥킨 두팔에 솟아나는.하얀 옷의 핏줄기 있다.*해뜨는 동해에서.해지는 서해까지.뜨거운 남도에서.광활한 만주벌판.우리 어찌 가난 하리오.우리 어찌 주저 하리오.다시 서는 저 들판에서.움겨쥔 뜨거운 흙이여|EndOfText|
저 하늘에 구름 따라 흐르는 강물을 따라.정처없이 걷고만 싶구나..바람을 벗삼아가며 눈앞에 떠오는 옛 추억.아 그리워라 소나기 퍼붓는 거리를 나 홀로 외로이 걸으면 그리운 부모 형제 다정한 옛 친구 그러나 갈 수 없는 신세 홀로 가슴태우다 흙속으로 묻혀 갈 나의 인생아.깊고 맑고 파란 무언가를 찾아 떠돌이 품팔이마냥 친구 하나 찾아 와 주지 않는 이 곳에 별을 보며 울먹이네.이 거리 저 거리 헤매이다 잠자리는 어느 곳일까 .지팡이 짚고 절룩거려도 어디엔들 이끌리리까.그리운 부모 형제 다정한 옛 친구 그러나 갈 수 없는 신세.홀로 가슴 태우다 흙 속으로 묻혀 갈 나의 인생아.묻혀 갈 나의 인생아 묻혀 갈 나의 인생아 묻혀 갈 나의 인생아 묻혀 갈 나의 인생아|EndOfText|
느낀 그대로를 말하고 .생각한 그 길로만 움직이며.그 누가 뭐라해도 돌아보지 않으며 .내가 가고픈 그곳으로만 가려했지.그리길지 않는 나의 인생을 .혼자 남겨진 거라 생각하며.누군가 손 내밀며 함께 가자 하여도.내가 가고픈 그곳으로만 고집했지.그러나 너를알게 된 후.사랑하게 된 후부터 .나를 둘러싼 모든 것이 변해가네.나의 길을 가기보다 .너와 머물고만 싶네.나를 둘러싼 모든것이 변해가네..그리길지 않는 나의 인생을 .혼자 남겨진거라 생각하며.누군가 손 내밀며 함께 가자 하여도.내가 가고픈 그곳으로만 고집했지.그러나 너를알게 된 후.사랑하게 된후부터 .나를 둘러싼 모든 것이 변해가네.나의 길을 가기보다 .너와 머물고만 싶네.나를 둘러싼 모든것이 변해가네..우~ 너무 쉽게 변해가네 .우~ 너무 빨리 변해가네.우~ 너무 쉽게 변해가네.우~ 너무 빨리 변해가네|EndOfText|
내가 너의 어둠을 밝혀줄 수 있다면.빛하나 가진 작은 별이 되어도 좋겠네 .너 가는 길마다 함께 다니며 .너의 길을 비춰주겠네 .내가 너의 아픔을 만져줄 수 있다면.이름없는 들의 꽃이 되어도 좋겠네 .음~ 눈물이 고인 너의 눈 속에 .슬픈 춤으로 흔들리겠네 .그럴 수 있다면 그럴 수 있다면 .내 가난한 살과 영혼을 모두 주고 싶네.내가 너의 사랑이 될 수 있다면 .노래 고운 한마리 새가 되어도 좋겠네.너의 새벽을 날아다니며 .내 가진 시를 들려 주겠네.그럴 수 있다면 그럴 수 있다면.이토록 더운사랑 하나로 .내 가슴에 묻히고 싶네.그럴 수 있다면 그럴 수 있다면.내 삶의 끝자리를 지키고 싶네.내 사람이여~ 내 사람이여~ .너무 멀리 서있는 내 사람이여|EndOfText|
사랑이라 말하며 모든 것을 이해하는듯  뜻모를 아름다운 이야기로.속삭이던 우리 황금빛 물결속에 부드러운 미풍을 타고서 손에 잡힐 것만 같던 내일을 향해  항핼 했었지 눈부신 햇살아래 이름모를풀잎들 처럼 서로의 투명하던 눈길 속에 만족하던 우리 시간은 흘러가고 꿈은 소리없이 꺠어져 서로의  어리석음으로 인해 멀어져 갔지..우 그리움으로 잊혀지지 않던 모습 우~ 이제는 기억속에 사라져가고 사랑의 아픔도 시간 속에 잊혀져 긴 침묵으로 잠들어가지..사랑이라 말하면 더욱 깊은 상처를 남기고 길잃은 아이처럼 울먹이며 돌아서던 우리 차가운 눈길 속에 홀로 서는 것을 배우며 마지막 안녕이란 말도 없이 떠나갔었지 숨가쁜 생활속에 태엽이 감긴 장난감처럼 무감한 발걸음에 만족하며 살아가던 우리 시간은 흘러가고 꿈은 소리 없이 깨어져 이제는 소식마저 알수 없는 타인이 됐지 ..우 그리움으로 잊혀지지 않던 모습 우~ 이제는 기억속에 사라져가고 사랑의 아픔도 시간 속에 잊혀져 긴 침묵으로 잠들어가지 긴 침묵으로 잠들어가지|EndOfText|
말하지 못하는 내 사랑은 어디쯤 있을까.소리없이 내맘 말해볼까.울어보지 못한 내 사랑은 어디쯤 있을까.때론느껴 서러워지는데.비맞은채로 서성이는 마음에.날 불러주오 나즈막히.말없이 그대를 보며 소리없이 걸었던날처럼.아직은 난 가진것 없는 마음 하나로 .난 한없이 서있소.잠들지 않은 꿈때문일까.지나치는 사람들모두 바람속에 서성이고 .잠들지 않은 꿈때문일까.비맞은채로 서성이는 마음에.날 불러주오 나즈막히.내 노래는 허공에 퍼지고 내 노래는 끝나지만.내 맘은 언제나 하나뿐 .하나뿐 .하나뿐|EndOfText|
이룰 수 없는 이와 사랑에 빠졌을 때.너무나 사랑하여 이별을 예감할 때.아픔을 감추려고 허탈히 미소질 때.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를.밤늦은 여행길에 낯선 길 지나갈 때.사랑은 떠났지만 추억이 살아날 때.길가에 안개 꽃이 너처럼 미소질 때.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를.어린 아이에게서 어른의 모습을 볼 때.너무나 슬퍼서 눈물이 메마를 때.노인의 주름속에 인생을 바라볼 때.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를|EndOfText|
사랑이라는 이유로 .하얗게 새운 많은 밤들.이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀.함께 나누던 우리의 .많은 얘긴 가슴에 남아.이젠 다시 추억의 .미소만 내게 남겨주네.나의 눈물이 네 뒷모습으로 .가득 고여도.나는 너를 떠날 수는 .없을 것만 같아.사랑이라는 이유로 .많은 날들을 엮어가고.언젠가는 우리가 함께 .나눌 시간들을 위해.나의 눈물이 네 뒷모습으로 .가득 고여도.나는 너를 떠날 수는 없을 것만 같아.사랑이라는 이유로 .많은 날들을 엮어가고.언젠가는 우리가 함께 .나눌 시간들을 위해|EndOfText|
아무것도 가진것 없는이에게 .시와 노래는 애달픈 양식 .아무도 뵈지않는 암흑속에서 .조금한 읊조림은 커다란빛 .나의노래는 나의힘.나의노래는 나의삶..자그맣고 메마른 씨앗속에서 .내일의 결실을 바라 보듯이 .자그만한 아이의 읊음속에서 .마음에 열매가 맺혔으면 .나의노래는 나의힘! .나의노래는 나의삶~ ..거미줄처럼 얽힌 세상속에서 .바람에 나부끼는 나무가지처럼 .흔들리고 넘어져도 이 세상속에는 .마지막 한방울의 물이 있는 한 .나는 마시고 노래하리! .나는 마시고 노래하리~ ..수많은 진리와 양심의 금문자 .찬란한 그 빛에는 멀지 않으리 .이웃과 벗들의 웃음속에는 .조그만(은은한) 가락이 울려 나오면 .나는 부르리 나의 노래를 .나는 부르리 편안한 밤을 .그러나 그대모두 귀기울일때 .노래는 멀리멀리 날아가리~ .노래는 멀리멀리 날아가리~이이~|EndOfText|
그녀의 웃는 모습은 활짝핀 목련 꽃 같애.그녀만 바라보면 언제나 따뜻한 봄날 이었지 .그녀가 처음 울던날 난 너무 깜짝 놀랐네 .그녀의 고운 얼굴 가득히 눈물로 얼룩이 졌네.아무리 괴로워도 웃던 그녀가.처음으로 눈물 흘리던날 .온세상 한꺼번에 무너지는듯 .내가슴 답답했는데.이젠 더 볼수가 없네 그녀의 웃는 모습을 .그녀가 처음으로 울던날 .내 곁을 떠나갔다네.아무리 괴로워도 웃던 그녀가.처음으로 눈물 흘리던날 .온세상 한꺼번에 무너지는듯 .내가슴 답답했는데.이젠 더 볼수가 없네 그녀의 웃는 모습을 .그녀가 처음으로 울던날 .내 곁을 떠나갔다네.그녀가 처음으로 울던날 내 곁을 떠나갔다네|EndOfText|
난 아직 그대를 이해하지 못하기에.그대 마음에 이르는 그 길을 찾고있어.그대의 슬픈 마음을 환히 비춰줄 수 있는.변하지 않을 사랑이 되는 길을 찾고 있어.어디서 찾을 수 있을까 그대 마음에 다다르는길.찾을 수 있을까 언제나 멀리 있는 그대.기다려 줘 기다려 줘 .내가 그대를 이해할 수 있을때까지.기다려 줘 기다려 줘 .내가 그대를 이해할 수 있을때까지 .(x2)..기다려 줘 기다려 줘 .내가 그대를 이해할 수 있을때까지 .기다려 줘 기다려 줘|EndOfText|
천년을 굵어온 아름 등걸에.한올로 엉켜엉킨 우리의 한이.고달픈 잠깨우고 사라져 오면.그루터기 가슴엔 회한도 없다...하늘을 향해 벌린 푸른가지와.쇳소리로 엉켜붙은 우리의 피가.안타까운 열매를 붉게 익히면.푸르던 날 어느새 단풍 물든다..대지를 꿰뚫은 깊은 뿌리와.내일을 드리고 선 바쁜 의지로.초롱불 밝히는 이밤 여기에.뜨거운 가슴마다 사랑넘친다|EndOfText|
그대 웃음소리 파도가 되어 어두운 바닷가 밤비가.되어 바위그늘 밑 아무도 기억하지 않는 거기에 있네. 그대 웃음 따라 내 꿈을 따라 하얀 물결치는 파도 따라 갈. 매기 따라.그대 웃음 따라 내 꿈을 따라 하얀 물결치는 파도 따라 갈매기 따라|EndOfText|
끝.. 끝없는 바람.저 험한 산 위로 나뭇잎 사이 불어 가는.아~ 자유의 바람.저 언덕 넘어 물결 같이 춤추던 님.무명.. 무실.. 무감한 님.나도 님과 같은 인생을 지녀 볼래.. 지녀 볼래.물결 건너 편에.황혼에 젖은 산 끝 보다도 아름다운 .아~ 나의 님 바람.뭇 느낌 없이 진행하는 시간 따라.하늘위로 구름 따라 .무목 여행하는 그대여.인생은 나.. 인생은 나|EndOfText|
파란하늘이 유난히 맑아서.좁은 새장을 풀려난 새처럼 모두.낡은 기억은 모두 이제는 몰아내고 싶어.작은 슬픔은 이제는 모두 안녕.창백한 거리를 달려가고 싶어.츳츳츳츳.드러나지 않는 가슴속만은 가득해도.어둔 조명에 얼굴을 젹셔두고서.아무말도 하지 않던 나의 친구여.작은 슬픔은 이제는 모두 안녕.흐른 시간에 씻긴 탓인지 퇴색한 추억은 너무 지쳐.파란 하늘위로 날아가버린 새들의 노래 소릴 듣고선.자유롭다며 부러워 하던 친구여.비가 내린 여름 날 하늘에 드높게 걸친 무지개를 보고.부르던 함성은 전기줄위에 윙윙거리네.별은 어둠에 유난히 빛나고.자정을 알리는 시계소리에 잠이깨어.낡은 기억은 이제는 몰아내고 싶어.작은 슬픔은 지금은 모두 안녕.흐르는 시간에 씻긴 탓인지.퇴색한 추억은 너무 지쳐|EndOfText|
풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고.꽃 피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라..시대의 새벽 길 홀로 걷다가.사랑과 죽음이 자유를 만나..언 강 바람 속으로 무덤도 없이.세찬 눈보라 속으로 노래도 없이.꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라..그대 눈물 이제 곧 강물 되리니.그대 사랑 이제 곧 노래 되리니..산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여.뒤돌아 보지 말고 그대 잘 가라..시대의 새벽 길 홀로 걷다가.사랑과 죽음이 자유를 만나..언 강 바람 속으로 무덤도 없이.세찬 눈보라 속으로 노래도 없이..꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라..그대 눈물 이제 곧 강물 되리니.그대 사랑 이제 곧 노래 되리니..산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여.뒤돌아 보지 말고 그대 잘 가라..그대 잘 가라|EndOfText|
너무 깊이 생각하지마 .다시 돌아올 수 없는 시간을.오직 슬픔만이 돌아오잖아.너무 깊이 생각하지마 .외로움이 친구가 된 지금도.아름다운 노랜 남아있잖아.그 노래로도 그리움이 씻겨지지 않으면.받을 사람 없는 편지로도 지워지지 않으면.나는 벌거벗은 여인의 사진을 보며.그대와 나누지 못했던 사랑.혹은 눈물 없이 돌아서던 그대 모습을.아주 쉽게 잊을 수 있어.너무 깊이 생각하지마 .추억은 그렇게 잊혀지면 돼.너무 깊이 생각하지마 .어린아이들의 가벼운 웃음처럼.아주 쉽게 아주 쉽게 잊을 수 있어.너무 깊이 생각하지마 .스쳐가는 의미 없는 나날을.두 손 가득히 움켜쥘 순 없잖아.너무 깊이 생각하지마 .가시 돋힌 폐허 속에 남겨진.너의 평범함을 외면하진 마|EndOfText|
그녀의 웃은 모습은 .활짝 핀 목련꽃 같애 .그녀만 바라보면 언제나 .따뜻한 봄날이었지 .그녀가 처음 울던 날 .난 너무 깜짝 놀랐네 .그녀의 고운 얼굴 가득히 .눈물로 얼룩이 졌네 .아무리 괴로워도 웃던 그녀가 .처음으로 눈물 흘리던 날 .온 세상 한꺼번에 무너지는 듯 .내 가슴 답답했는데 .이젠 더 볼 수가 없네 .그녀의 웃는 모습을 .그녀가 처음으로 울던 날 .내 곁을 떠나갔다네 .아무리 괴로워도 웃던 그녀가 .처음으로 눈물 흘리던 날 .온 세상 한꺼번에 무너지는 듯 .내 가슴 답답했는데 .이젠 더 볼 수가 없네 .그녀의 웃는 모습을 .그녀가 처음으로 울던 날 .내 곁을 떠나갔다네 .그녀가 처음으로 울던 날 .내 곁을 떠나갔다네|EndOfText|
또 하루 멀어져 간다 .내뿜은 담배 연기처럼 .작기만 한 내 기억 속에 .무얼 채워 살고 있는지 .점점 더 멀어져 간다 .머물러 있는 청춘인 줄 알았는데 .비어가는 내 가슴 속엔 .더 아무 것도 찾을 수 없네 .계절은 다시 돌아 오지만 .떠나간 내 사랑은 어디에 .내가 떠나 보낸 것도 아닌데 .내가 떠나 온 것도 아닌데 .조금씩 잊혀져 간다 .머물러 있는 사랑인 줄 알았는데 .또 하루 멀어져 간다 .매일 이별하며 살고 있구나 .매일 이별하며 살고 있구나 .점점 더 멀어져 간다 .머물러 있는 청춘인 줄 알았는데 .비어가는 내 가슴 속엔 .더 아무 것도 찾을 수 없네 .계절은 다시 돌아 오지만 .떠나간 내 사랑은 어디에 .내가 떠나 보낸 것도 아닌데 .내가 떠나 온 것도 아닌데 .조금씩 잊혀져 간다 .머물러 있는 사랑인 줄 알았는데 .또 하루 멀어져 간다 .매일 이별하며 살고 있구나 .매일 이별하며 살고 있구나|EndOfText|
그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들.그대는 기억조차 못하겠지만.이렇듯 소식조차 알 수 없지만.그대의 이름을 부르는 것만으로도.눈물이 흐르곤 했었던 그날들.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들.그렇듯 사랑했던 것만으로.그렇듯 아파해야 했던 것만으로.그 추억 속에서 침묵해야만 하는.다시 돌아올 수 없는 그날들|EndOfText|
내 사랑 외로운 사랑 .이루어질 수 없는 사랑인가요 .사랑의 노래를 불러 보고 싶지만 .마음 하나로는 안 되나 봐요 ..공장의 하얀 불빛은 .오늘도 그렇게 쓸쓸했지요 .밤하늘에는 작은 별 하나가 .내 마음같이 울고 있네요 ..눈물 고인 내 눈 속에 .별 하나가 깜빡이네요 .눈을 감으면 흘러내릴까 봐 .눈 못 감는 내 사랑..눈물 고인 내 눈 속에 .별 하나가 깜빡이네요 .눈을 감으면 흘러내릴까 봐 .눈 못 감는 서글픈 사랑.이룰 수 없는 내 사랑|EndOfText|
검은 밤의 가운데 서 있어 .한 치 앞도 보이질 않아.어디로 가야 하나 .어디에 있을까 둘러 봐도 .소용없었지.인생이란 강물 위를 .끝없이 부초처럼 떠다니다가.어느 고요한 호숫가에 닿으면 .물과 함께 썩어가겠지.일어나 일어나 다시 .한번 해보는 거야.일어나 일어나 봄의 .새싹들처럼.끝이 없는 말들 속에.나와 너는 지쳐가고.또 다른 행동으로 또 다른 .말들로 스스로를 안심시키지.인정함이 많을수록 .새로움은 점점 더 멀어지고.그저 왔다 갔다 시계추와 .같이 매일매일 흔들리겠지.일어나 일어나 .다시 한번 해보는 거야.일어나 일어나 .봄의 새싹들처럼.가볍게 산다는 건 .결국은 스스로를 얽어 매고.세상이 외면해도 .나는 어차피 살아 있는 걸.아름다운 꽃일수록 .빨리 시들어 가고.햇살이 비치면 투명하던 .이슬도 한 순간에 말라 버리지.일어나 일어나 .다시 한번 해보는 거야.일어나 일어나 .봄의 새싹들처럼.일어나 일어나 .다시 한번 해보는 거야.일어나 일어나 .봄의 새싹들처럼|EndOfText|
말하지 못하는 내 사랑은 어디쯤 있을까.소리없이 내맘 말해볼까.울어보지 못한 내 사랑은 어디쯤 있을까.때론느껴 서러워지는데.비맞은채로 서성이는 마음에.날 불러주오 나즈막히.말없이 그대를 보며 소리없이 걸었던날처럼.아직은 난 가진것 없는 마음 하나로 .난 한없이 서있소.잠들지 않은 꿈때문일까.지나치는 사람들모두 바람속에 서성이고 .잠들지 않은 꿈때문일까.비맞은채로 서성이는 마음에.날 불러주오 나즈막히.내 노래는 허공에 퍼지고 내 노래는 끝나지만.내 맘은 언제나 하나뿐 .하나뿐 .하나뿐|EndOfText|
거리에 가로등 불이 .하나 둘씩 켜지고.검붉은 노을 너머 .또 하루가 저물 땐.왠지 모든 것이 .꿈결 같아요.유리에 비친 .내 모습은 무얼 찾고 있는지.뭐라 말하려 해도 .기억하려 하여도.허한 눈길만이 되돌아와요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 .머나먼 그곳으로 떠나버린 후.사랑의 슬픈 추억은 .소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져가요.거리에 짙은 .어둠이 낙엽처럼 쌓이고.차가운 바람만이 나의 곁을 스치면.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.옷깃을 세워 걸으며 .웃음 지려 하여도.떠나가던 그대의 .모습 보일 것 같아.다시 돌아보며 .눈물 흘려요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 .머나먼 그곳으로 떠나버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져가요 .더딘 시간 속에 잊혀져가요|EndOfText|
한결같은 빗속에 서서.젖는 나무를 보면.눈부신 햇빛과 개인 하늘을.나는 잊었소.누구하나 나를 찾지도.기다리지도 않소 오오~!!....한결같은 망각속에.나는 움직이지 않아도 좋소.나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소.시작도 끝도 없는 나의 침묵은.아무도 건드리지 못하오.....무서운 것이 내게는 없소.누구에게 감사받을 생각없이.나는 나에게 황홀을 느낄 분이오.나는 하늘을 찌를 때까지.자랄려고 하오.무성한가지와 그늘을.펼려 하오~!!|EndOfText|
그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들..그대는 기억조차 못하겠지만.이렇듯 소식조차 알 수 없지만.그대의 이름을 부르는 것만으로도.눈물이 흐르곤 했었던 그날들..잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들..그렇듯 사랑했던 것만으로.그렇듯 아파해야 했던 것만으로.그 추억 속에서 침묵해야만 하는.다시 돌아올수 없는 그날들..잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를..그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들|EndOfText|
이룰 수 없는 이와 사랑에 빠졌을 때.너무나 사랑하여 이별을 예감할 때.아픔을 감추려고 허탈히 미소지을 때.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를.밤늦은 여행길에 낮선 길 지나갈 때.사랑은 떠났지만 추억이 살아날 때.길가에 안개꽃이 너처럼 미소 지을 때.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를.어린 아이에게서 어른의 모습을 볼 때.너무나 슬퍼서 눈물이 메마를 때.노인의 주름 속에 인생을 바라볼 때.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를.슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를|EndOfText|
하늘에 떠가는 구름들과 같이 .바람은 자유롭지 .꽃잎위의 맺힌 이슬방울 처럼 .때묻음없이 타오르는 태양 은은히 비추는 .달빛과 같이 .저마다 소중히 태어난 우리 .우리는 모두가 고귀한 존재 .자유롭게 자유롭게 .바람처럼 자유롭게 .열린 마음으로 그저 바라봐 너 .너너너 너너 너너너 너 .쉽게 단정지은 일들 .나와 너를 구속하고 .쉽게 긍정지은 일들 .나와 너를 얽매이고 .쉽게 인정했던 일들 .나와 너를 부딪치고 .서로가 아끼며 보듬을 우리 .따뜻한 눈으로 마주할 우리 .사랑으로 자유롭게 .사랑으로 자유롭게|EndOfText|
내 머리는 너를 잊은 지 오래 .내 발길도 너를 잊은 지 너무도 오래 .오직 하나 타는 가슴속 목마름에 기억이 .네 이름을 남몰래 쓴다 .타는 목마름으로 타는 목마름으로 .민주주의여 만세 .살아온 저푸른 자유의 추억 .되살아 나는 끌려가던 벗들의 피묻은 얼굴 .떨리는 손 떨리는 가슴 치 떨리는 노여움에 .서툰 백묵글씨로 쓴다 .타는 목마름으로 타는 목마름으로 .민주주의여 만세 .타는 목마름으로 타는 목마름으로 .민주주의여 만세|EndOfText|
내 사랑 외로운 사랑 .이루어질 수 없는 사랑인가요.사랑의 노래를 불러보고 싶지만 .마음 하나로는 안 되나 봐요.공장의 하얀 불빛은 .오늘도 그렇게 쓸쓸했지요.밤하늘에는 작은 별 하나가 .내 마음같이 울고 있네요.눈물 고인 내 눈 속에 .별 하나가 깜빡이네요.눈을 감으면 흘러내릴까 봐 .눈 못 감는 내 사랑.눈물 고인 내 눈 속에 .별 하나가 깜빡이네요.눈을 감으면 흘러내릴까 봐 .눈 못 감는 서글픈 사랑.이룰 수 없는 내 사랑|EndOfText|
한결같은 빗속에 서서 .젖는 나무를 보며.눈부신 햇빛과 개인 하늘을 .나는 잊었소.누구 하나 나를 찾지도 .기다리지도 않소.한결같은 망각 속에 .나는 움직이지 않아도 좋소.나는 소리쳐 부르지 않아도 좋소.시작도 끝도 없는 나의 침묵을 .아무도 건드리지 못하오.무서운 것이 내게는 없소.누구에게 감사 받을 생각 없이.나는 나에게 황홀을 느낄 뿐이오.나는 하늘을 찌를 때까지 .자라려고 하오.무성한 가지와 .그늘을 펼려 하오 .나는 하늘을 찌를 때까지 .자라려고 하오.무성한 가지와 .그늘을 펼려 하오|EndOfText|
오늘도 너를 느낀다.작은 설레임으로 .어둔 곳에서 너만은.변함이 없구나 .네 숨결이 널리.내게로 들려올 것 같으니 .진정 너의 그 향기는.날개가 있구나 .말없이 넌 말하지.더욱 같이 하는 걸 .조금씩 날 물들이지.더욱 너를 닮도록 .은은한 내 마음결 따라.피어오는 꿈 속에 .맑고 또 향기로움이.멀리 있진 않구나 .말없이 넌 말하지.더욱 같이 하는 걸 .조금씩 날 물들이지.더욱 너를 닮도록 .은은한 내 마음결 따라.피어오는 꿈 속에 .맑고 또 향기로움이.멀리 있진 않구나.맑고 또 향기로움이.멀리 있진 않구나|EndOfText|
목련은 피어 흰 빛만.하늘로 외롭게 오르고.바람에 찢겨 한 잎씩.꽃은 흙으로 가네.검은 등걸 속.애틋한 그리움.움트던 겨울 날.그리움만 남기고 .저 꽃들은 가네 .젊은 날 빛을 뿜던.친구들 모두.짧은 눈부심만.뒤에 남기고 .긴 기다림만 여기 남기고.젊은 날 .목련은 피어 흰 빛만.하늘로 외롭게 오르고.바람에 찢겨 한 잎씩.꽃은 흙으로 가네.봄날은 가네 그 빛만.하늘로 오르고.빛을 뿜던 저 꽃들은 가네|EndOfText|
어두움이 거리 위에 내릴 때마다 .우울한 마음 내게 다가와 .고개 숙이며 한 발자욱씩 내밀어 보며 .소리 없는 웃음 내 입가에 .사랑하며 지내왔던 기억들 모두 .소중했지만 이젠 사라져 .어두워져도 햇빛 비치는 아침이 오듯 .조금만 기다리면 그대 다시 내게.우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도 너무나 짙은 추억이 .비 맞은 거리처럼 내 마음 속으로 사랑이 젖어 드네.그대 모습 싱그러움이 더 새롭게 다가와 기뻐요.우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도 너무나 짙은 추억이 .비 맞은 거리처럼 내 마음 속으로 사랑이 젖어 드네.우리의 지난 날들 잊혀진 듯해도 너무나 짙은 추억이 .비 맞은 거리처럼 내 마음 속으로 사랑이 젖어 드네|EndOfText|
그대 보내고 멀리 가을새와 작별하듯.그대 떠나보내고 돌아와 술잔앞에 앉으면 눈물 나누나.그대 보내고 아주 지는 별빛 바라볼 때.눈에 흘러내리는 못다한 날들 그 아픈 사랑 .지울 수 있을까 .어느 하루 비라도 추억처럼 흩날리는 거리에서.쓸쓸한 사람되어 고개숙이면 그대 목소리.너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.어느 하루 바람이 젖은 어깨 스치며 지나가고.내 지친 시간들이 창에 어리면 그대 미워져.너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.이제 우리 다시는 사랑으로 세상에 오지 말기.그립던 날들도 묻어 버리리 못다한 사랑.너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을.너무 아픈 사랑은 사랑이 아니었음을|EndOfText|
높푸른 하늘.희고운 구름 .먼산 허리 휘돌아.흐르는 강물.아무 말 없어도.이젠 알수 있지.저 부는 바람이.어디서 오는지.그 길 끊어진 너머로.손짓하며 부르네 음 음.이 아름다운 세상.참 주인된 삶을.이제 우리 모두 손잡고.살아가야해.저 부는 바람에 실려가는.향긋한 꽃내음 .내 깊은 잠깨우니.나도 따라가려내.그 길 끊어진 너머로.나는 가려내 음 음.내 깊은 잠깨우니.나도 따라가려내.그길 끊어진 너머로.나는 가려내.끊어진 그길 너머로.끊어진 그길 너머로|EndOfText|
흐린 가을 하늘에 편지를 써 . 비가 내리면 음-.나를 둘러싸는 시간의 숨결이 떨쳐질까.비가 내리면 음-.내가 간직하는 서글픈 상념이 잊혀질까.난 책을 접어놓으며 창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써 음-.잊혀져 간 꿈들을 다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써 음-.잊혀져 간 꿈들을 다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.바람이 불면 음-.나를 유혹하는 안일한 만족이 떨쳐질까.바람이 불면 음-.내가 알고 있는 허위의 길들이 잊혀질까.난 책을 접어놓으며 창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써 음-.잊혀져 간 꿈들을 다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.난 책을 접어 놓으며 창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써 음-.잊혀져 간 꿈들을 다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써 음-.잊혀져 간 꿈들을 다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써-----|EndOfText|
그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들.그대는 기억조차 못하겠지만.이렇듯 소식조차 알 수 없지만.그대의 이름을 부르는 것만으로도.눈물이 흐르곤 했었던 그날들.그렇듯 사랑했던 것만으로.그렇듯 아파해야 했던 것만으로.그 추억 속에서 침묵해야만 하는.다시 돌아볼 수 없는 그날들.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어.다시 돌아올 수 없는 그대를.그대를 생각하는 것만으로.그대를 바라볼 수 있는 것만으로.그대의 음성을 듣는 것만으로도.기쁨을 느낄 수 있었던 그날들.그렇듯 사랑했던 것만으로.그렇듯 아파해야 했던 것만으로.그 추억 속에서 침묵해야만 하는.다시 돌아볼 수 없는 그날들|EndOfText|
집 떠나와 열차타고 훈련소로 가는 날 .부모님께 큰절하고 대문 밖을 나설 때 .가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만 .풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다 .이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여 .친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오 .그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게 .열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움 .기적소리 멀어지면 작아지는 모습들 .이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여 .<간주>.짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가 .거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지 .뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지 .나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면 .이등병에 편지 한장 고이 접어 보내오 .이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여|EndOfText|
느낀그대로를 말하고 .생각한 그 길로만 움직이며.그 누가 뭐라해도 돌아보지 않으며 .내가 가고픈 그곳으로만 가려했지.그리길지 않는 나의 인생을 .혼자 남겨진 거라 생각하며.누군가 손 내밀며 함께 가자 하여도.내가 가고픈 그곳으로만 가려했지.그러나 너를알게 된 후.사랑하게 된 후부터 .나를 둘러싼 모든 것이 변해가네.나의 길을 가기보다 .너와 머물고만 싶네.나를 둘러싼 모든것이 변해가네.그리길지 않은 나의 인생을 .혼자 남겨진거라 생각하며.누군가 손 내밀며 함께 가자 하여도.내가 가고픈 그곳으로만 가려했지.그러나 너를알게 된 후.사랑하게 된후부터 .나를 둘러싼 모든 것이 변해가네.나의 길을 가기보다 .너와 머물고만 싶네.나를 둘러싼 모든것이 변해가네.우~ 너무 쉽게 변해가네 .우~ 너무 빨리 변해가네.우~ 너무 쉽게 변해가네.우~ 너무 빨리 변해가네|EndOfText|
검푸른 바닷가에 비가 내리면 .어디가 하늘이고 어디가 물이요.그 깊은 바다 속에 고요히 잠기면 .무엇이 산 것이고 무엇이 죽었소.눈 앞에 떠오는 친구의 모습 .흩날리는 꽃잎 위에 어른거리오.저 멀리 들리는 친구의 음성 .달리는 기차 바퀴가 대답하려나.눈 앞에 보이는 수 많은 모습들 .그 모두 진정이라 우겨 말하면.어느 누구 하나가 홀로 일어나 .아니라고 말 할 사람 어디 있겠소.눈 앞에 떠오는 친구의 모습 .흩날리는 꽃잎 위에 어른거리오.저 멀리 들리는 친구의 음성 .달리는 기차 바퀴가 대답하려나.달리는 기차 바퀴가 대답하려나|EndOfText|
부풀은 하늘처럼.내 마음은 설레고 있어.아침에 햇살처럼 다가오는.그대는 몰라.느낄 수 없는 그대.눈길처럼 아무 말 없이.오래 전 기억처럼 닫혀 있는.내 마음의 문을 열어줘.기약 없는 약속이라도 한  번 해줘.흔들리는 내 맘을 잡을 수 있도록.여린 달빛 그 속이라도 날아 가게.그대는 내 맘을 잡을 수 있잖아.그대의 말은 아무리 생각해도.이해할 수가 정말로 없어요.느낄 수 없는 그대.눈길처럼 아무 말 없이.오래 전 기억처럼 닫혀 있는.내 마음의 문을 열어줘.아무런 말도 없이 바라보는.내 사랑의 꿈을 열어줘|EndOfText|
꽃이 지네 산과 들 사이로.꽃이 지네 눈물같이.겨울이 훑어간 이곳.바람만이 남은 이곳에.꽃이 지네 꽃이 지네.산과 들 사이로.꽃이 피네 산과 들 사이로.꽃이 피네 눈물같이.봄이 다시 돌아온 이곳.그대 오지 않은 이곳에.꽃이 피네 꽃이 피네.산과 들 사이로.꽃이 피네 꽃이 피네.산과 들 사이로|EndOfText|
아침에 일어나 보면 햇살 가득한 내 방이 쓸쓸해.이제는 모두 떠나 향기 머금던 꽃들도 시들어.부풀던 우리의 꿈은 다시 책가방 깊숙이 넣어 둬.만남은 헤어짐이라 저마다 품은 꿈으로 걸어가.안녕 친구여 .다시 모여 웃을 날 기약하며.안녕.안녕 친구여 다시 모여 웃을 날 기약하며.안녕 친구여 다시 모여 웃을 날 기약하며.안녕 친구여 다시 모여 웃을 날 기약하며.안녕|EndOfText|
사랑은 그렇게 잊고 사는 것.말할 수 없는 게 너무도 많았어.너무도 많은 말에 우리는 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐.하늘을 볼 수 없이 너무도 부끄러워.나나나나 찾고 싶어 .나나나나 가고 싶어.헤어나질 못할 사람들 속에 묻혀.우리도 그렇게 잊고 사는 것.하늘을 볼 수 없이 모두가 지쳐 지쳐 지쳐 지쳐.오늘도 어제처럼 동녘에 해는 떠도.나나나나 보고 싶어 .나나나나 끝이 없는.나나나나 내 꿈들을.라라라라라라라.라라라라라라라|EndOfText|
파란하늘이 유난히 맑아서.좁은 새장을 풀려난 새처럼 모두.낡은 기억은 이제는 몰아내고 싶어.잦은 슬픔은 지금은 모두 안녕.창백한 거리를 달려가고 싶어..드러나지 않는 가슴속 말은 가득해도.어둔 조명에 얼굴을 적셔두고서.아무 말도 하지 않던 나의 친구여.잦은 슬픔은 지금은 모두 안녕.흐른 시간에 씻긴 탓인지 퇴색한 추억은 너무 지쳐.파란 하늘위로 날아가 버린 새들의 노래 소릴 듣고선.자유롭다며 부러워하던 친구여.비가 내린 여름 날 하늘에 드높게 걸친 무지개를 보며.부르던 함성은 전깃줄 위에 윙윙거리네..별은 어둠에 유난히 빛나고.자정을 알리는 시계소리에 잠이 깨어.낡은 기억은 이제는 몰아내고 싶어.잦은 슬픔은 지금은 모두 안녕.흐르는 시간에 씻긴 탓인지.퇴색한 추억은 너무 지쳐..파란 하늘위로 날아가 버린 새들의 노랫소릴 듣고서.자유롭다며 부러워하던 친구여.비가 내린 여름날 하늘에 드높게 걸친 무지개를 보고.부르던 함성은 전깃줄위에 윙윙거리네|EndOfText|
지내왔던 많은 추억 사이로 난 홀로 서있어 .뒤돌아 보면 아름답던 지나온 날의 설레임들 .떠나지 마 나를 사랑한다면 내 곁에 있어줘 .흘린 눈물을 닦아 줄게 그것이 기쁨이란 걸 알아.사랑이야.우리가 처음 만날 때부터 느껴왔었던 .알 수 없는 설레임들을 이제는 말할 거야 .너 하나뿐임을 .떠나지 마 나를 사랑한다면 내 곁에 있어줘 .흘린 눈물을 닦아 줄게 그것이 기쁨이란 걸 알아.사랑이야.우리가 처음 만날 때부터 느껴왔었던 .알 수 없는 설레임들을 이제는 말할 거야 .너 하나뿐임을 .사랑이야.우리가 처음 만날 때부터 느껴왔었던 .알 수 없는 설레임들을 이제는 말할 거야 .너 하나뿐임을|EndOfText|
긴 세월 흘러간 줄 알았는데 .모두 다 잊은 줄 알았는데.이 밤 또 다가와 내 마음을 울려요 .빗물처럼 다가와 .꿈처럼 흘러간 줄 알았는데 .흔적 없이 잊은 줄 알았는데.지나는 가로수 잎새마다 .이슬이 눈물처럼 흘러요.너를 만난 세상 슬픈 우연 속에서 .잊혀지지 않는 너의 모습 그리며 우네.사랑은 긴 그림자로 남아..너와 걷던 그 길가에 꽃들은 피어 .온 세상  꽃향기로 반기는데.잊혀진 추억은 내 마음을 울려요 . 꽃향기로 다가와.아직도 이 거리는 알고 있는데 .지나치는  바람도 알고 있는데.그대는 잊었나요 비 내리던 그 벤치를 .모두 잊어버렸나요.너를 만난 세상 슬픈 우연 속에서 .잊혀지지 않는 너의 모습 그리며 우네.사랑은 긴 그림자로 남아..꽃향기로 다가와..아직도 이 거리는 알고 있는데.지나치는 바람도 알고 있는데.그대는 잊었나요 비 내리던 그 벤치를.모두 잊어버렸나요..너를 만난 세상 슬픈 우연 속에서.잊혀지지 않는 너의 모습 그리며 우네.사랑은 긴 그림자로 남아|EndOfText|
잊어야 한다는 마음으로.내 텅 빈 방문을 닫은 채로.아직도 남아 있는 너의 향기.내 텅 빈 방 안에 가득한데.이렇게 홀로 누워 천장을 보니.눈앞에 글썽이는 너의 모습.잊으려 돌아 누운 내 눈가에.말없이 흐르는 이슬 방울들.지나간 시간은 추억 속에.묻히면 그만인 것을.나는 왜 이렇게 긴 긴 밤을.또 잊지 못해 새울까.창 틈에 기다리던 새벽이 오면.어제 보다 커진 내 방 안에.하얗게 밝아온 유리창에.썼다 지운다 널 사랑해.밤하늘에 빛나는 수많은 별들.저마다 아름답지만.내 맘 속에 빛나는 별 하나.오직 너만 있을 뿐이야.창 틈에 기다리던 새벽이 오면.어제 보다 커진 내 방 안에.하얗게 밝아온 유리창에.썼다 지운다 널 사랑해.하얗게 밝아온 유리창에.썼다 지운다 널 사랑해 |EndOfText|
어두워지는 하늘을 보면 .오늘도 하루는 스쳐 지나가고.어제의 다짐 모든 꿈들은 .다시 새기며 애써 돌아보네.오늘 하루는 어제보다는 .나을 것 같다고 생각해 봤지만 .오늘도 역시 그대로 인걸 .모두가 내게서 시작된 일이지.익숙해진 무감각 속에 .인정하면서 살아가지.세상은 늘 변해가는것 .우리 가슴을 열어야지.챗바퀴돌듯 똑같은 날에 .길어진 그림자 고갤들질 않고.풀리지 않는 실타레처럼 .뒤엉킨 생활은 돌이킬수 없네.행복의 문은 자신의 마음, .자신의 노력에 달려있는것.열심히 살고 보람도 얻고 .진정한 행복을 모두 찾았으면....열심히 살고 보람도 얻고 .진정한 행복을 모두 찾았으면.행복의 문은 자신의 마음,.자신의 노력에 달려있는것.열심히 살고 보람도 얻고 .진정한 행복을 모두 찾았으면...|EndOfText|
난 항상 어떤 초조함이 내 곁에 있음을 느껴 .친구들과 나누던 그 뜻 없는 웃음에도 .그 어색하게 터뜨린 허한 웃음은 오래 남아 .이렇게 늦은 밤에도 내 귀에 아련한데 .그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야 .그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야 .그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야.난 항상 어떤 초조함이 내 곁에 있음을 느껴 .친구들과 나누던 그 뜻 없는 웃음에도 .그 어색하게 터뜨린 허한 웃음은 오래 남아 .이렇게 늦은 밤에도 내 귀에 아련한데 .그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야 .그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야 .그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야.그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야 .그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야.그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야 .그건 너의 자신을 사랑하지 않는 때문이야 .그건 너의 마음이 병들어 있는 까닭이야|EndOfText|
아 참 하늘이 곱다 싶어 나선 길.사람들은 그저 무감히 스쳐가고 또 다가오고.혼자 걷는 이 길이 반갑게 느껴질 무렵 .혼자라는 이유로 불안해하는 난.어디 알 만한 사람 없을까 하고.만난 지 십 분도 안 돼 벌써 싫증을 느끼고..아 참 바람이 좋다 싶어 나선 길에.아 참 햇볕이 좋다 싶어 나선 길에.사람으로 외롭고 사람으로 피곤해하는 난.졸리운 오후 나른한 오후.물끄러미 서서 바라본 하늘..아 참 바람이 좋다 싶어 나선 길에.아 참 햇볕이 좋다 싶어 나선 길에.사람으로 외롭고 사람으로 피곤해하는 난.졸리운 오후 나른한 오후.물끄러미 서서 바라본 하늘|EndOfText|
사랑이라는 이유로.하얗게 새운 많은 밤들.이젠 멀어져 기억 속으로 묻혀.함께 나누던 우리의 많은 얘기.가슴에 남아.이젠 다시 추억의 미소만.내게 남겨 주네.나의 눈물이 내 뒷모습으로.가득 고여도.나는 너를 떠날 수.없을 것만 같아.사랑이라는 이유로.많은 날들을 엮어가고.언젠가는 우리가 함께 나눌.시간들을 위해.나의 눈물이 내 뒷모습으로.가득 고여도.나는 너를 떠날 수는.없을 것만 같아.사랑이라는 이유로.많은 날들을 엮어가고.언젠가는 우리가 함께 나눌.시간들을 위해|EndOfText|
창 유리 새로 스미는 햇살이.빛바랜 사진 위를 스칠 때.오래된 예감처럼 일렁이는.마당의 키 작은 나무들.빗물이 되어 다가온 시간이.굽이쳐 나의 곁을 떠나면.빗물에 꽃씨하나 흘러가듯 마음에서는 설움도 떠나.지친 회색 그늘에 기대어 앉은 오후에는.파도처럼 노래를 불렀지만 나 가슴은 비어.그대로 인해 흔들리는 세상.유리처럼 굳어 잠겨 있는 시간 보며 진한 아픔을 느껴.간주중.창 유리 새로 스미는 햇살이.빛바랜 사진 위를 스칠 때.오래된 예감처럼 일렁이는.마당의 키 작은 나무들.빗물이 되어 다가온 시간이.굽이쳐 나의 곁을 떠나면.빗물에 꽃씨하나 흘러가듯 마음에서는 설움도 떠나|EndOfText|
아무 것도 가진것 없는 이이게 .시와 노래는 애달픈 양식 .아무 것도 뵈지 않는 암흑속에서 .조그만 읊조림은 커다란 빛 .나의 노래는 나의 힘 .나의 노래는 나의 삶 .조그맣고 메마른 씨앗속에서 .내일의 결실을 바라보듯이 .자그만 아이의 읊음속에서.마음의 열매가 맺혔으면.나의 노래는 나의힘.나의 노래는 나의삶.거미줄처럼 얽힌 세상속에서.바람에 나부끼는 나뭇가지처럼.흔들리고 넘어져도 이세상 속에는.마지막 한방울의 물이 있는한.나는 마시고 노래하리.나는 마시고 노래하리.수많은 진리와 양심의 금문자.찬란한 그 빛에는 멀지않으리.이웃과 벗들의 웃음속에는.조그만 가락이 울려나오며.나는 부르리 나의 노래를.나는 부르리 가난한 마음을.그러나 그대모두 귀기울일때.노래는 멀리멀리 날아가리.노래는 멀리멀리 날아가리..|EndOfText|
그대 웃음소리 파도가 되어.어두운 바닷가 밤비가 되어.바위 그늘 밑 아무도 기억하지 않는 거기에 있네.그대 웃음 따라 내 꿈을 따라 하얀 물결 치는 파도 따라 갈매기 따라.그대 웃음 따라 내 꿈을 따라 하얀 물결 치는 파도 따라 갈매기 따라.그대 웃음 따라 내 꿈을 따라 하얀 물결 치는 파도 따라 갈매기 따라|EndOfText|
풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고.꽃피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라.시대의 새벽길 홀로 걷다가.사랑과 죽음이 자유를 만나.언강 바람속으로 무덤도 없이.세찬 눈보라속으로 노래도 없이.꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라.그대 눈물 이제 곧 강물 되리니.그대 사랑 이제 곧 노래 되리니.산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여.뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라.<간주중>.시대의 새벽길 홀로 걷다가.사랑과 죽음이 자유를 만나.언강 바람속으로 무덤도 없이.세찬 눈보라 속으로 노래도 없이.꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘가라.그대 눈물 이제 곧 강물 되리니.그대 사랑 이제 곧 노래 되리니.산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여.뒤돌아 보지 말고 그대 잘가라.그대 잘가라...그대 잘가라..|EndOfText|
길게 늘어진 커텐 사이로 그대 모습이 얼핏 보여요.어두운 골목길 나는 그 자리에 서서.그대 그림자 바라보고만 있네.다시 만날 수 없는 그리움이 남아 있어도.길게 늘어진 커텐 사이로 그대 모습이 얼핏 보여요.검은 하늘에 별들 사이로 그대 모습이 사라져 가요.새벽 안개 속 나는 그 자리에 서서.닫힌 그대 창 바라보고만 있네.다시 만날 수 없는 그리움이 남아 있어도.새벽 이슬이 어깨 적시고 그대 모습이 얼핏 보여요|EndOfText|
어둠이 짙은 저녁하늘.별빛 내창에 부서지고.외로운 밤을 홀로 지샌 내 모습.하얀별 나를 비춰주네.불빛 하나둘 꺼져갈 때.조용히 들리는 소리.가만히 나에게서 멀어져가며.눈물 그 위로 떨어지네.**외롭게 나만 남은 이 공간.되올수 없는 시간들.빛 바랜 사진속에 내 모습은.더욱 더 쓸쓸하게 보이네.아 이렇게~.슬퍼질 땐 노래를 부르자.환하게 밝아지는 내 눈물.아 이렇게~.슬퍼질땐 노래를 부르자.삶에 가득 여러 송이 희망을.환하게 밝아지는 내 눈물.*RePeat.**Repeat.아 이렇게~.슬퍼질 땐 거리를 거닐자.환하게 밝아지는 내 눈물.아 이렇게~.슬퍼질땐 노래를 부르자.삶에 가득 여러 송이 희망을.환하게 밝아지는 내 눈물|EndOfText|
바람이 불어오는 곳~ 그곳으로 가네~.그대의 머릿결 같은 나무 아래로~.덜컹이는 기차에 기대어 너에게 편지를 쓴다~.꿈에 보았던 길~ 그 길에 서있네~.설레임과 두려움으로 불안한 행복이지만~.우리가 느끼며 바라볼~ 하늘과 사람들....힘겨운 날 들도 있지만~ 새로운 꿈 들을 위해~.바람이 불어 오는 곳 ... 그 곳으로 가네~.   .햇살이 눈부신 곳 ... 그 곳으로 가네~.바람에 내 몸 맡기고 ... 그 곳으로 가네 .출렁이는 파도에 흔들려도 수평선을 바라보며~.햇살이 웃고 있는 곳 그 곳으로 가네.   간  주  중.나뭇잎이 손짓하는 곳... 그 곳으로 가네~.휘파람 불며 걷다가 너를 생각해~.너의 목소리가 그리워도 뒤돌아 볼 수 는 없지~.바람이 불어 오는 곳 그 곳으로 가네~|EndOfText|
#1.난 견딜 수 없었지.사랑이 떠나고 마음이 아픈걸.난 잊을 수 없었지.모든 걸 주었던 그대의 사랑을.#2.그러나 어느새 그대를 나를 잊었고.내가 다가갈수록 그대는 멀어져가네.이렇게 쉽게 헤어질 우리였다면.지난 긴 세월동안 그리워하지 않았을거야.한 번쯤 다시 생각해 기다리겠어.그대가 기억하는 나의 옛 모습으로.#2 반복|EndOfText|
고맙습니다. 안녕하시지요?.네. 어, 처음 보내드린 곡이 .서른즈음에 라고 하는 노래였습니다..공감하시는지요. (하하하).이, 누구나 스스로의 나이에 .대한 무게는 스스로 감당해 내면서 지냅니다..10대때에는 거울처럼 지내지요. .자꾸 비추어 보고 흉내내고..선생님 부모님 또 친구들..그러다 20대때쯤 되면 뭔가 .스스로를 찾기 위해서 좌충우돌 .부대끼면서 그러고 지냅니다..가능성도 있고, 나름대로 주관적이든 .일반적이든 뭐 객관적이든 나름대로 .기대도 있고 그렇게들 지내지요..자신감은 있어서 일은 막 벌리는데 .마무리를 못해서 다치기도 하고 .아픔도 간직하게 되고 그럽니다..그래도 자존심은 있어서 유리처럼 지내지요..자극이 오면 튕겨내 버리던가 .스스로 깨어지던가....그러면서 그 아픔같은 것들이 .자꾸 생겨나고 또 비슷한 일들이 일어나면. 더 아프기 싫어서 조금씩 비켜나가죠. 피해가고....일정부분 포기하고 일정부분 인정하고... .그러면서 지내다보면 나이에 ㄴ자 붙습니다. .서른이지요..뭐 그때쯤 되면 스스로의 .한계도 인정해야 되고, 주변에 일어나는 .일들도 뭐 그렇게 재미있거나 신기하거나 .그렇지도 못합니다..얼마전에 후배 하나를 만났는데 올해가 서른이예요..'형!'.'왜?'.'답답해.'.'뭐가?'.'재미 없어.'.'아 글쎄 뭐가~?' ㅡㅡ.'답답해.'.'너만할때 다 그래.'.근데 그 키가 180이예요. ㅡㅡ;;.'형이 언제 나만해 봤어?' ^^;; (하하하).'그래 나 64다.' ㅡㅡ^.'숏다리에 쉰다리다, 왜~' ㅡㅡ  .뭐 그런 답답함이나 재미없음이나.그런것들이 그 즈음에, 그 나이 .즈음에 저 뿐만이 아니라 또 .그 후배뿐만이 아니라 다들 친구들도 .그렇고 비슷한 느낌들을 가지고 있더군요..해서, 계속 그렇게 답답해 .하면서 재미 없어 하면서 지낼것인가..좀 재밋거리 찾고 이루어 내고 .열심히 살아보자, 뭐 그런 내용들을 .이제는 7월에 발표한 4집 앨범에 담았습니다..주변에서 이렇게 들으시드니 괜찮데요. (하하하).여유 있으시면... ^^;;.감사합니다. 허~^^;;|EndOfText|
이룰 수 없는 일과 사랑에 빠졌을 때 .너무나 사랑하여 이별을 예감할 때 .아픔을 감추려고 허탈이 미소질 때 .슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를 .밤늦은 여행길에 낯선 길 지나갈 때 .사람은 떠났지만 추억이 살아날 때 .길가에 안개꽃이 너처럼 미소질 때 .슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를 .슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를 .어린 나이에게서 어른의 모습을 볼 때 .너무나 슬퍼서 눈물이 메마를 때 .노인의 주름 속에 인생을 바라볼 때 .슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를 .슬픈 노래를 불러요 슬픈 노래를 .슬픈 노래를 불러요.|EndOfText|
하늘을 찌르는 빌딩들의 그늘에서 .오늘도 우리는 서성거린다..뛰는 사람 걷는 사람 앉아 있는 사람들 뜨거운 아스팔트 열기 속에서.워~~~~~~~워~~~~~~~.진실이 무엇이며 거짓이 무엇인가.오늘도 우리는 헤매인다.걸어라 걸어보자. 진실을 찾아서 뜨거운 아스팔트 열기 속으로.워~~~~~~~워~~~~~~~.네모진 하늘 그 조각난 꿈 속에 지쳐 잠이 들면 .정다운 사람들 손에 손을 잡고 함께 춤을 추네.밀리는 파도 같은 사람들의 물결이 .오늘도 거리에 출렁거린다.뛰어라 뛰어보자. 내일을 맞으러 뜨거운 아스팔트 열기 속으로.워~~~~~~~워~~~~~~~.워~~~~~~~워~~~~~~~|EndOfText|
우연히 전해 들었던 그대의 소식에 잠을 이루지 못했죠.아직 잊지 못했다면 한 번쯤 만나 보라던 친구의 이야기를 생각했죠.어둠을 가로지르며 내리는 빗속을 한참 동안 서성이다.비에 젖은 내 모습이 비춰진 거울 앞에서 부질없는 일이라 말했죠.하지만 그토록 오랜 동안 간직해 온 내 마음의 이야기들을.언어의 유희일 뿐이라 해도 그대에게 들려주고 싶어.그대를 잊지 못하는 내가 미워졌던 그런 날들도 때론 있었지만.그대를 사랑했었던 나의 마음은 아직도 변함 없다는 것을.우리가 함께 만났던 그 곳의 찻집은 이젠 보이지 않았죠.어색하게 움츠린 채 두리번거린 후에야 그대의 모습을 볼 수 있었죠.어둠을 가로지르며 내리는 빗속을 한참 동안 서성이다.비에 젖은 내 모습이 비춰진 거울 앞에서 부질없는 일이라 말했죠.하지만 그토록 오랜 동안 간직해 온 내 마음의에 이야기들은.언어의 유희일 뿐 일품이라 해도 그대에게 들려주고 싶어.그대를 잊지 못하는 내가 미워졌던 그런 날들도 때론 있었지만.그대를 사랑했었던 나의 마음은 아직도 변함 없다는 것을.아직도 변함 없다는 것을 .아직도 변함 없다는 것을|EndOfText|
지루했던 오후 햇살 너머로 어둠이 나를 흔들고 .한가로운 세상 풍경 속으로 들어갔으면.다가오는 한여름 밤에 나의 마음은 .시원한 바람 불어와 .이제는 아무 생각도 아무 걱정도 없네.지루했던 오후 햇살 너머로 어둠이 나를 흔들고 .한가로운 세상 풍경 속으로 들어갔으면.밀려오는 한여름 밤에 나의 마음은 .시원한 비가 내려와.이제는 아무 생각도 아무 걱정도 없네.밀려오는 한여름 밤에 나의 마음은 .시원한 비가 내려와.이제는 아무 생각도 아무 걱정도 없네.우 그러면 나 좋아|EndOfText|
두 바퀴로 가는 자동차 네 바퀴로 가는 자전거.물 속으로 나는 비행기 하늘로 나는 돛단배.복잡하고 아리송한 세상 위로 오늘도 애드벌룬 떠 있건만.포수에게 잡혀온 잉어만이 긴 숨을 내 쉰다.남자처럼 머리 깎은 여자 여자처럼 머리 긴 남자.가방 없이 학교 가는 아이 비 오는 날 신문 파는 애.번개소리에 기절하는 남자 천둥소리에 하품하는 여자.복잡하고 아리송한 세상 위로 오늘도 애드벌룬 떠 있건만.독사에게 잡혀온 땅꾼만이 긴 혀를 내 두른다.우리는 말 안 하고 살 수가 없나 날으는 솔개처럼.권태 속에 내뱉어진 소리로 주위는 가득 차고.푸른 하늘 높이 구름 속에 살아와 .수 많은 질문과 대답 속에 지쳐버린 나의 부리여.난 참 바보처럼 살았군요 난 참 우우.난 참 바보처럼 살았군요 바보처럼 바보처럼 바보처럼.느낀 그대로를 말하고 생각한 그 길로만 움직이며.누군가 뭐라 해도 돌아보지 않으며 내가 가고픈 그곳으로만 가려 했지.그리 길지 않은 나의 인생을 혼자 남겨진 거라 생각하며.누군가 뭐라 해도 돌아보지 않으며 내가 가고픈 그곳으로만 고집 했지.그러나 너를 알게 된 후 사랑하게 된 후부터 나를 둘러싼 모든 것이 변해가네.나의 길을 가기 보단 너와 머물고만 싶네 나를 둘러싼 모든 것이 변해가네.우 너무 쉽게 변해가네 우 너무 빨리 변해가네.우 너무 쉽게 변해가네 우 너무 빨리 변해가네.우 너무 쉽게 변해가네 우 너무 빨리 변해가네.우 너무 쉽게 변해가네 우 너무 빨리 변해가네.아무 것도 가진 것 없는 이에게 시와 노래는 애달픈 양식.아무도 뵈지 않는 암흑 속에서 조그만 읊조림은 커다란 빛.나의 노래는 나의 힘 나의 노래는 나의 삶.자그맣고 메마른 씨앗 속에서 내일의 결실을 바라보듯이.자그만 아이의 울음 속에서 마음의 열매가 맺혔으면.나의 노래는 나의 힘 나의 노래는 나의 삶.거미줄처럼 얽힌 세상 속에서 바람에 나부끼는 나뭇 가지처럼.흔들리고 넘어져도 이 세상 속에는 마지막 한 방울의 물이 있는 한.나는 마시고 노래하리 나는 마시고 노래하리.수 많은 진리와 양심의 금문자 찬란한 그 빛에는 멀지 않으리.이웃과 벗들의 웃음 속에는 조그만 가락이 울려 나오면.나는 부르리 나의 노래를 나는 부르리 가난한 마음을.그러나 그대 모두 귀 기울일 때 노래는 멀리 멀리 날아가리.노래는 멀리 멀리 날아가리|EndOfText|
빈 손 가득히 움켜쥔 햇살에 살아.벽에도 쇠창살에도 노을로 불게 살아.타네 불타네 깊은 밤 넋속의 깊고 깊은.상처에 살아 모질수록 매질 아래.날이 갈수록 흡뜨는 거역의 눈동자에.핏발로 살아 열쇠소리 사라져.버림받은 끝없고 끝없이 혀는 잘리어 굳고 굳은 벽속에.마지막 통곡응로 살아 타네 불타네.녹두꽃이 타네.별푸른 시구문 아래 목베어.횃불아래 횃불이여 그슬려라 하늘을 온세상을.번득이는 총검아래 비웃음 아래.너희 나를 육시토록 끝끝내 살아.작곡 : 조념  작사 김지하|EndOfText|
나 견딜 수 없었지 사랑이 떠난후 마음이 아픈걸.나 믿을 수 없었지 모든 걸 주었던 그대의 사랑을.그러나 어느새 그대는 나를 잊었고.내가 다가갈수록 그대는 멀어져갔네.이렇게 쉽게 헤어질 우리었다면.지난 긴 세월동안 그리워하진 않았을 거야.한번쯤 다시 생각해 기다리겠어.그대가 기억하는 나의 옛모습으로.그러나 어느새 그대는 나를 잊었고.내가 다가갈수록 그대는 멀어져갔네.이렇게 쉽게 헤어질 우리었다면.지난 긴 세월동안 그리워하진 않았을 거야.한번쯤 다시 생각해 기다리겠어.그대가 기억하는 나의 옛모습으로|EndOfText|
넌 이젠 너의 자유로움으로가 .내가 원했었던 무지개를 찾아가.너에게 줄수 있던 내 모든것이 .결국 너에게는 부족했던거야.부디 내가 원했었던 그 꿈들을 찾길바래 .너의 슬픔은 나의 슬픔이니까 .하지만 너도 언젠간 깨달을 날이 올꺼야 .나의 사랑이 필요한 걸 알게 될거야 .멀지 않은 어느날 혼자라고 느낄때 그땐 알게될거야.너에게는 내가 필요한거야 .외롭다고 느낄때 위로받고 싶어질때 그땐 알게될거야 .너에게는 내가 필요한거야 .멀지않은 어느날 혼자라고 느낄때 그땐 알게될거야 .너에게는 내가 필요한거야 .외롭다고 느낄때 위로받고 싶어질때 그땐 알게될거야 .너에게는 내가 필요한거야 .너에게는 내가 필요한거야|EndOfText|
풀잎은 쓰러져도 하늘을 보고.꽃피기는 쉬워도 아름답긴 어려워라.시대의 새벽길 홀로 걷다가.사랑과 죽음이 자유를 만나.언 강 바람 속으로 무덤도 없이.세찬 눈보라 속으로 노래도 없이.꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라.그대 눈물 이제 곧 강물 되리니.그대 사랑 이제 곧 노래 되리니.산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여.뒤돌아보지 말고 그대 잘 가라.<간주중>.시대의 새벽길 홀로 걷다가.사랑과 죽음이 자유를 만나.언 강 바람 속으로 무덤도 없이.세찬 눈보라 속으로 노래도 없이.꽃잎처럼 흘러 흘러 그대 잘 가라.그대 눈물 이제 곧 강물 되리니.그대 사랑 이제 곧 노래 되리니.산을 입에 물고 나는 눈물의 작은 새여.뒤돌아보지 말고 그대 잘 가라.<간주중>.그대 잘가라|EndOfText|
이젠 떠나가세요 그대의 사랑을 내가 찾아갈 수 없는 곳으로.이젠 떠나가세요 그대의 모습을 내가 쉽게 잊을 수 있도록.늘 그렇듯 진실이라 말했었지 마치 습관처럼 나를 사랑한다고.난 언제나 그 한 마디에 만족했었지 그땐 모든 것이 아름다웠기에.이 세상의 일들이 모두 그러하듯이 우리들의 사랑도 멀어져만 가고.난 그날의 추억을 잊지 못하고 부질없는 눈물을 흘려야 했지만.이젠 떠나가세요 그대의 사랑을 내가 찾아갈 수 없는 곳으로.이젠 떠나가세요 그대의 모습을 내가 쉽게 잊을 수 있도록.이 세상의 일들이 모두 그러하듯이 우리들의 사랑도 멀어져만 가고.난 그날의 추억을 잊지 못하고 부질없는 눈물을 흘려야 했지만.이젠 떠나가세요 그대의 사랑을 내가 찾아갈 수 없는 곳으로.이젠 떠나가세요 그대의 모습을 내가 쉽게 잊을 수 있도록.이젠 떠나가세요 그대의 사랑을 내가 찾아갈 수 없는 곳으로.이젠 떠나가세요 그대의 모습을 내가 쉽게 잊을 수 있도록|EndOfText|
누구나 뭐 어떤 나이가 되면 .그 나이에 어~ 어떤 상황이고 싶고 그.나이가 되면 난 뭘 하고 싶고 .뭐 그런 바램들이 있을것 같습니다..어~ 다들 마찬가지 겠지요. .있기는 있는데 뭐 어떻게 하면 될지도 .잘은 모르지만, 여하튼 되고 .싶은 뭐 그런거 있습니다..어~ 공연 시작하구 초반이었는데 .같이 저녁 먹다가 물어봤어요..'환갑때 뭐하구 싶니?'.뭐~ 이렇게 물어보았더니, .무슨 한적한 곳에 오두막 짓고 한가롭게 .살겠다는 친구도 있었고, .회춘쇼를 하겠다는 친구도 있었고....뭐하고 싶으세요? 환갑때... (하하하).진동이 안되나부죠? (하하하).여하간... 아~.저는 환갑때 연애하고 .싶습니다. 로맨스... ^^;; (하하하).그냥 ㄹ자만 들어도 .설레이지요. 로맨스....코웃음치지 마십시요!.뭐~ 그때까지 그렇게 정열이. 남아 있을지도 모르겠지만 뭐 바란다.고 그렇게 되는게 아니지요! 로맨스는....번개처럼 그렇게 '번쩍' 해가지고 .정신 못차려야 되는거지요..어, 쉽지 않은것 같아요. 바램입니다. .환갑때 로맨스, 네..가까운 시일이지요, 7년뒤... 7.년뒤에 마흔살 되면 하고싶은게 하.나 있어요..마흔살 되면 오토바이 하나 사고 싶어요. (하하하).할리 데이빗슨.^^;; 멋있는걸로....돈두 모아놨어요. ^^*.얘길 했더니 주변에서 상당히 걱정을 하시데요..'다리가 닿겠니?' ^^;; (푸하하하하하~~).그래 '무슨소리 하는거야?' ㅡㅡ^ .그래놓구 있는데, 은근히 걱정이 .되데요... ㅡㅡ;;;;.그래 그 충무로 매장에 나가봤어요..그래 구경을 이케 하는데... 멋있데요!~.'저기 아저씨 한 번 앉아봐도 될까요?' ^^;;.'살거유?~'.'조만간에요... 저한텐 참 .중요한 일이거든요. 한번 앉게 해 주세.요...' ^^;;; (삭삭~~).그랬더니 앉어보래요. 그래서 .앉았더니... 다린 닿아요. *^^* 팔두 .닿구....근데 문제는 몸무게더군요. .그게 어느정도 몸무게가 나가야 오토바.이 무게를 이겨낼수 있데요. 안전하게....그게 좀 마흔쯤 되면 찌지 .않을까~~ ^^;; 배만 나오더라도....그거 타고 세계일주 하고. 싶어요. 괜찮겠죠~? ^^;;.타고 가다가 괜찮은 유럽의.아가씨 있으면 뒤에 태우구 머리 빡빡 .깎구 금물 들여가지구 가죽바지.입구, 체인 막 감구... ^^;;;.나이 40에 그러면 참 재미있을것 같아요..어~ 저 아는 분 한분이 오토바이 .타구 나서서 2년 반만에 돌아오시.더군요. 어, 참 멋져 보였었어요..게 뭐, 전혀 딴 나라 사람 얘기처럼 .듣구 말하구 그랬었는데 어느순.간엔가 그 생각이 도드라지더니.'마흔살엔 해 봐야지!'.이렇게 됐습니다. 여행 좋죠~.뭐 환갑때 죽을지 뭐 80되서. 죽을지 벽에 뭐 칠하면서 까지 살지는 .모르겠지만 인생에서 뭐 2년 반. 정도는 그리 길지 않은 세월인것 같.아요. 놀수 있을 것 같아요. 마음 놓고....어~ 여행이나 또 뭐~ 사랑하는거나 .그리 다르지 않은것 같아요..쪼금 힘들고 그러더라도 뭔가 좀 .새로운게 있겠거니 기대하면서.견뎌냅니다..그리구 갑자기 불쑥 무슨 일이 터질지 .몰라서 불안해 하기도 합니다.만은, 기대감 때문에 결국은 .또 행복해 하기도 합니다..뭐 그런 불안한 기대에 관한 .노래 '바람이 불어오는 곳' 보내드릴께.요.|EndOfText|
비가 내리면.음 나를 둘러싸는.시간의 숨결이 떨쳐질까.비가 내리면.음 내가 간직하는.서글픈 상념이 잊혀질까.난 책을 접어놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.바람이 불면.음 나를 유혹하는.안일한 만족이 떨쳐질까.바람이 불면.음 내가 알고 있는.허위의 길들이 잊혀질까.난 책을 접어놓으며.창문을 열어.흐린 가을 하늘에 편지를 써.잊혀져 간 꿈들을.다시 만나고파.흐린 가을 하늘에 편지를 써.편지를 써|EndOfText|
창유리 새로 스미는 햇살이 빛 바랜 사진 위를 스칠때.오래된 예감처럼 일렁이는 마당에 키 작은 나무들.빗물이 되어 다가온 시간이 굽이 쳐 나의 곁을 떠나면 .빗물에 꽃씨 하나 흘러가듯 마음에 서린 설움도 떠나.지친 회색 그늘에 기대어 앉은 오후에는.파도처럼 노래를 불렀지만 가슴은 비어.그대로 인해 흔들리는 세상.유리처럼 굳어 잠겨있는 시간 보다 진한 아픔을 느껴.간주.창유리 새로 스미는 햇살이 빛 바랜 사진 위를 스칠때.오래된 예감처럼 일렁이는 마당의 키 작은 나무들.빗물이 되어 다가온 시간이 굽이 쳐 나의 곁을 떠나면.빗물의 꽃씨 하나 흘러가듯 마음에 서린 설움도 떠나|EndOfText|
너무 깊이 생각하지 마 다시 돌아올 수 없는 시간을.오직 슬픔만이 돌아오잖아.너무 깊이 생각하지 마 외로움이 친구가 된 지금도.아름다운 노랜 남아 있잖아.그 노래로도 그리움이 씻겨지지 않으면.받을 사람 없는 편지로도 지워지지 않으면.나는 벌거벗은 여인의 사진을 보며 .그대와 나누지 못했던 사랑.혹은 눈물 없이 돌아서던 그대 모습을 .아주 쉽게 잊을 수 있어.너무 깊이 생각하지 마 추억은 그렇게 잊혀 지면 돼.너무 깊이 생각하지 마 어린 아이들의 가벼운 웃음처럼.아주 쉽게 아주 쉽게 잊을 수 있어.너무 깊이 생각하지 마 스쳐가는 의미 없는 나날을.두 손 가득히 움켜쥘 순 없잖아.너무 깊이 생각하지 마 가시 돋친 대화 속에 남겨진.너의 평범함을 외면하진 마.그 노래로도 그리움이 씻겨지지 않으면.받을 사람 없는 편지로도 지워지지 않으면.나는 벌거벗은 여인의 사진을 보며 .그대와 나누지 못했던 사랑.혹은 눈물 없이 돌아서던 그대 모습을 .아주 쉽게 잊을 수 있어.너무 깊이 생각하지 마 추억은 그렇게 잊혀 지면 돼.너무 깊이 생각하지 마 어린 아이들의 가벼운 웃음처럼.아주 쉽게 아주 쉽게 잊을 수 있어|EndOfText|
거리에 가로등불이 하나둘씩 켜지고.검붉은 노을 너머 또 하루가 저물땐 .왠지 모든 것이 꿈결같아요  .유리에 비친 내 모습은 무얼찾고 있는지  .뭐라 말하려 해도 기억하려 하여도  .허한 눈길만이 되돌아와요  .그리운 그대 아름다운 모습으로  .마치 아무일도없던 것처럼  .내가 알지 못하는 먼나먼 그곳으로 떠나 버린 후 .사랑의 슬픈 추억은 소리없이 흩어져  .이젠 그대모습도 함께 나눈 사랑도  .더딘 시간속에 잊혀져가요  .거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고  .차가운 바람만이 나의 곁을 스치면  .왠지 모든 것이 꿈결같아요  .옷깃을 세워 걸으며 웃음지려 하여도 . 떠나가던 그대의 모습보일 것 같아  .다시돌아보면 눈물흘려요|EndOfText|
눈을 들어 하늘을 보라 타오르는 태양을 보라.힘겨웠던 지난 날들의 아름다운 꿈들을 펴라.수 많은 사람들의 함성과 환호 속에 .하늘에 날아 오른 우리들의 하얀 꿈.자 배트를 들라 그 솟는 힘 모아 .자 두 손을 들라 타는 태양을 보라.눈을 들어 하늘을 보라 타오르는 태양을 보라.힘겨웠던 지난 날들의 아름다운 꿈들을 펴라.자 배트를 들라 그 솟는 힘 모아.자 두 손을 들라 타는 태양을 보라.자 배트를 들라 그 솟는 힘 모아.자 두 손을 들라 타는 태양을 보라|EndOfText|
다음곡은 '거리에서' 라고 하는 노랩니다. (하하하).사실 이 노래 때문에 뭐,.노래 부르면서 먹고 살기도 했지요..어, 한동안 안불렀었어요. .첨엔 좀 불르다가... 왜그랬냐하면~.제목처럼 될까봐... --;; (하하하).뭐, 가수가 자기 부르는 .노래 가사처럼, 또는 뭐 그렇게 인생살이.가 그렇게 된다고 얘기 듣구 안 불렀었죠..혹 길거리 나설까봐....근데 이, 다 자기 할 나름이지요..거리에서 부터 보내드리겠습니다. (짝짝짝)|EndOfText|
내가 부를 노랜 이별가는 아냐.내 눈 점점 멀고 내 귀 점점 닫혀.빈 가슴으로 부를 뿐이야.나 혼자서 부를 노래가 아냐.어제 같은 새벽 다시 돌아올 때.흔들어 깨울 사랑 노래인 거야.우린 너무 그저 사는 일에 익숙해지고 .함께 불렀던 그 노래는 기억조차 없구나.내가 떠나온 그대의 황무지 가슴에 .돋아나는 새살 보지 못함은.아직 내가 버릴 욕심이 남아 있는 거야.아직 내가 채울 사랑이 부족한 거야 .목 놓아 부를 거야 끝이 없는 노래.떠난 마음들이 돌아올 때까지.그대를 위해 노래를 부를 거야.우린 너무 그저 사는 일에 익숙해지고 .함께 불렀던 그 노래는 기억조차 없구나.내가 떠나온 그대의 황무지 가슴에 .돋아나는 새살 보지 못함은.아직 내가 버릴 욕심이 남아 있는 거야.아직 내가 채울 사랑이 부족한 거야 .알게 될 거야 끝이 없는 노래.내가 버린 나를 보듬어 안고 .다시 불러야 할 사랑 노래인 것을.다시 불러야 할 사랑 노래인 것을|EndOfText|
두바퀴로 가는 자동차.네바퀴로 가는 자전거.물속으로 나는 비행기.하늘로 나는 돛단배.복잡하고 아리송한 세상 위로.오늘도 에드벨룬 떠있건만.태공에게 잡혀온 참새만이.한숨을 내쉰다.남자처럼 머리 깎은 여자.여자처럼 머리 긴 남자.가방없이 학교 가는 아이.비 오는 날 신문 파는 애.복잡하고 아리송한 세상 위로.오늘도 에드벨룬 떠있건만.포수에게 잡혀온 붕어만이.한숨을 내쉰다.백화점에서 쌀을 사는 사람.시장에서 구두 사는 사람.한여름에 털장갑 장수.한겨울에 수영복 장수.번개소리에 기절하는 남자.천둥소리에 하품하는 여자.복잡하고 아리송한 세상 위로.오늘도 에드벨룬 떠있건만.독사에게 잡혀온 땅꾼만이.긴혀를 내두른다.독사에게 잡혀온 땅꾼만이.긴혀를 내두른다|EndOfText|
우린 너무 오래 잊고 살았어.서로를 떠나 아무렇지 않은 듯.아픈 기억 속에 나를 가둬둔 채 살아온 건 아닌가.가장 순수했던 정열이 여기에 있었네.때론 지금의 모습이 부끄럽기도 하지.하지만 저 깊게 흐르는 하나의 믿음은 부정하지 못하잖아.힘든 일을 함께 겪어 왔고.앞으로의 어려움도 함께 할 넉넉함이 있어.세상 살아가는 고통과 유혹 더 큰 사랑으로 담아내리.아픈 기억 속에 나를 가둬둔 채 살아온 건 아닌가.가장 순수했던 정열이 여기에 있었네.때론 지금의 모습이 부끄럽기도 하지.하지만 저 깊게 흐르는 하나의 믿음은 부정하지 못하잖아.힘든 일을 함께 겪어 왔고.앞으로의 어려움도 함께 할 넉넉함이 있어.세상 살아가는 고통과 유혹 더 큰 사랑으로 담아내리.힘든 일을 함께 겪어 왔고.앞으로의 어려움도 함께 할 넉넉함이 있어.세상 살아가는 고통과 유혹 더 큰 사랑으로 담아내리|EndOfText|
넌 이제 너의 자유로움으로 가 .네가 원했었던 무지개를 찾아 가.너에게 줄 수 있던 내 모든 것이 .결국 너에게는 부족했던 거야.부디 네가 원했었던 그 꿈들을 찾길 바래 .너의 슬픔은 나의 슬픔이니까.하지만 너도 언젠간 깨달을 날이 올 거야 .나의 사랑이 필요한 걸 알게 될 거야.멀지 않은 어느 날 혼자라고 느낄 때 그땐 알게 될 거야 .너에게는 내가 필요한 거야.외롭다고 느낄 때 위로 받고 싶어질 때 그땐 알게 될 거야.너에게는 내가 필요한 거야.멀지 않은 어느 날 혼자라고 느낄 때 그땐 알게 될 거야.너에게는 내가 필요한 거야.외롭다고 느낄 때 위로 받고 싶어질 때 그땐 알게 될 거야.너에게는 내가 필요한 거야.너에게는 내가 필요한 거야|EndOfText|
또 하루 멀어져 간다.내뿜은 담배 연기처럼.작기만한 내 기억 속엔.무얼채워 살고 있는지.점점 더 멀어져간다.머물러 있는 청춘인줄 알았는데.비어가는 내가슴 속엔 .더 아무것도 찾을수 없네.계절은 다시 돌아 오지만 .떠나간 내사랑은 어디에.내가 떠나 보낸것도 아닌데 .내가 떠나온 것도 아닌데.조금씩 잊어져 간다 .머물러 있는 사랑인 줄 알았는데.또 하루 멀어져 간다.매일 이별하며 살고있구나.점점 더 멀어져간다.머물러 있는 청춘인줄 알았는데.비어가는 내가슴 속엔 .더 아무것도 찾을수 없네.계절은 다시 돌아 오지만 .떠나간 내사랑은 어디에.내가 떠나 보낸것도 아닌데 .내가 떠나온 것도 아닌데.조금씩 잊어져 간다 .머물러 있는 사랑인 줄 알았는데.또 하루 멀어져 간다.매일 이별하며 살고있구나.매일 이별하며 살고 있구나|EndOfText|
오늘도 걷는다만은 정처없는 이발길 지나온 자욱마다 눈물 고였다 선창가 고동소리 옛님이 그리워도 나그네 흐를길은 한이 없어라 타관땅 밟아서 온지 십년넘어 반평생 사나이 가슴속에 한이 서린다 황혼이 젖어드는 고향도 그리워져 눈물로 꿈을 불러 찾아도 보네|EndOfText|
올 지금 8월 공연이 음.여름마다 하는 정기 공연의.지금 다섯번쨉니다.그 뭐 91년 7월부터.7월달에 마다지 해수욕장에서.한달 했고.이듬해 여름에는 이 장소에서.이 장소에서 네번째지요 그러니까.지난 11일날 2회 공연때.무슨 횟수로 천회다 그랬더니.많은 분들이 뭐 이렇게.질문을 하세요.느낌이 어떠냐 소감이 어떠냐.그게 별로 느낌이 없거든요.근데 이렇게 얘기할라고.딱 보니까 눈길이.예사롭지가 않아요.뭔가 상당히 실망할 것 같다.싶어서 제가 중학교때 읽었던.책 중에 조치훈씨 글이 있었어요.조지훈씨 말구요.바둑두는 조치훈씨요.그 분 글 중에.웃긴 얘기 아닌데.그 분 글 중에.어 이런게 있더군요.바둑을 이기려고 두진 않았습니다.그저 돌 하나 하나.정성들여 놓다 보니까.기성도 되고 명인도 되고.뭐 그랬노라고.그래서 저는 이렇게 얘기했죠.천회는 목표가 아니었습니다.그저 매회 한 줄 한줄.정성들여 쳤지요.그러다 보니 천회 되데요.어 어떻게 보면.혼자 뭐 공연 하겠다고.맨날 한다고 되는거 아니지요.부를 노래도 있고.또 뭐 어 노래 부를 장소도.필요하고 거기에 보러 오시는.분들도 있어야.공연이 가능한 것이겠지요.어 뭐 두가지 다 되는데.손님이 안와서 지속적으로.못하게 되는 경우두 있구요.어쨌거나 운이 좋았던지.많이들 찾아주시고.그래서 지속적으로.할 수 있었습니다.그 뭐 다 여러분들 덕이지요.여름에 날도 덥고.어디 가야되는데 안 가시고.지하 지하실까지 오셔 가지고.한 숟가락씩 보태주시니까.잘 먹고 지냅니다.음 고맙습니다|EndOfText|
인어이야기- 허림.박건호 작사 김기웅 작곡.노을빛이 물드는 바닷가에서  금빛머리 쓰다듬던  어떤 소녀가 .울먹이는   가슴을  물에 던지며  그리운  그사람을  기다리다가 .인어가  되었다네 꿈이 변하여   인어가 되었다는  슬픈이야기 .바람따라  철썩이는  물결소리에  타버린 고운꿈은  재가 되어도 .마음은  그 바다를 떠나지 않고   영원히 누군가를  기다리면서 .인어가  되었다네  꿈이 변하여   인어가  되었다는  슬픈이야기|EndOfText|
검은 밤의 가운데 서있어 한치 앞도 보이질 않아 .어디로 가야 하나 어디에 있을까 .둘러 봐도 소용없었지 .인생이란 강물 위를 끝없이 부초처럼 떠다니다가 .어느 고요한 호수가에 닿으면 물과 함께 썩어가겠지 .일어나 일어나 다시 한번 해보는 거야 .일어나 일어나 봄의 새싹들처럼 .끝이 없는 말들 속에 나와 너는 지쳐가고 .또 다른 행동으로 또 다른 말들로 스스로를 안심시키지 .인정함이 많을수록 새로움은 점점 더 멀어지고 .그저 왔다갔다 시계추와 같이 매일 매일 흔들리겠지 .가볍게 산다는 건 결국은 스스로를 얽어매고 .세상이 외면해도 나는 어차피 살아 살아 있는 걸 .아름다운 꽃일수록 빨리 시들어 가고 .햇살이 비치면 투명하던 이슬도 .한순간에 말라 버리지|EndOfText|
해 저문 소양강에 황혼이 지면.외로운 갈대 밭에 슬피우는 두견새야.열여덟 딸기 같은 어린 내 순정.너마저 몰라주면 나는 나는 어쩌나.아~ 그리워서 애만 태우는 소양강 처녀.동백꽃 피고 지는 계절이 오면 .돌아와 주신다고 맹세하고 떠나셨죠.이렇게 기다리다 멍든 가슴에 .떠나고 안오시면 나는 나는 어쩌나 .아~ 그리워서 애만 태우는 소양강 처녀|EndOfText|
얼어붙은 저 숲 속에 내 뜨거운 맘을 .이 텅 빈 어둠 속에 우리의 사랑을 .그대와 함께 우리들은 내일과 희망이 있소.사랑의 노래 없어 쓸쓸했던 산과 들판은.우리들의 다정한 벗이 되어 있소.여기서 우리 사랑과 우정을 나눠 봅시다.여기서 우리 사랑과 우정을 나눠 봅시다.얼어붙은 저 숲 속에 내 뜨거운 맘을 .이 텅 빈 어둠 속에 우리의 사랑을 .그대와 함께 우리들은 내일과 희망이 있소.사랑의 노래 없어 쓸쓸했던 산과 들판은.우리들의 다정한 벗이 되어 있소.여기서 우리 사랑과 우정을 나눠 봅시다.여기서 우리 사랑과 우정을 나눠 봅시다|EndOfText|
두바퀴로 가는 자동차.두바퀴로 가는 자동차.네 바퀴로 가는 자전거.물 속으로 나는 비행기.하늘로 나는 돛단배.복잡하고 아리송한 세상위로.오늘도 에드벌룬 떠있건만.포수에게 잡혀온.잉어만이 긴숨을 내쉰다.남자처럼 머리깍은 여자.여자처럼 머리 긴 남자.가방없이 학교가는 아이.비오는 날 신문 파는 애.번개소리에 기절하는 남자.천둥소리에 하품하는여자.복잡하고 아리송한 세상위로.오늘도 에드벌룬 떠있건만.독사에게 잡혀온 땅꾼만이.긴 혀를 내두른다|EndOfText|
집 떠나와 열차타고 훈련소로 가는 날. 부모님께 큰절하고 대문 밖을 나설 때. 가슴 속에 무엇인가 아쉬움이 남지만. 풀 한포기 친구얼굴 모든 것이 새롭다. 이제 다시 시작이다 젊은 날의 생이여. 친구들아 군대가면 편지 꼭 해다오. 그대들과 즐거웠던 날들을 잊지않게. 열차시간 다가올 때 두손 잡던 뜨거움. 기적소리 멀어지면 작아지는 모습들. 이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여. <간주>.짧게 잘린 내 머리가 처음에는 우습다가. 거울 속에 비친 내 모습이 굳어진다 마음까지. 뒷동산에 올라서면 우리 마을 보일런지. 나팔소리 고요하게 밤하늘에 퍼지면. 이등병에 편지 한장 고이 접어 보내오. 이제 다시 시작이다 젊은 날의 꿈이여|EndOfText|
남쪽나라 바다 멀리 물새가 날으면 뒷동산에 동백꽃도 곱게 피었네 뽕을 따던 아가씨들 서울로 가네 정든 사람 정든 고향 잊었단 말인가  찔레꽃이 한잎 두잎 물위에 내리면 내 고향에 봄은 가고 서리도 차네 이 바닥의 정든 사람들 어디로 가네 전해 오던 흙냄새를 잊었단 말인가|EndOfText|
거리에 가로등불이 하나 둘씩 켜지고.검붉은 노을 너머 또 하루가 저물 땐.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.유리에 비친 내 모습은 무얼 찾고 있는지.뭐라 말하려 해도 기억하려 하여도.허한 눈길만이 되돌아와요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나 버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져 가요.거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고.차가운 바람만이 나의 곁을 스치면.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.옷깃을 세워 걸으며 웃음 지려 하여도.떠나가던 그대의 모습 보일 것 같아.다시 돌아보며 눈물 흘려요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나 버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져 가요.거리에 짙은 어둠이 낙엽처럼 쌓이고.차가운 바람만이 나의 곁을 스치면.왠지 모든 것이 꿈결 같아요.옷깃을 세워 걸으며 웃음 지려 하여도.떠나가던 그대의 모습 보일 것 같아.다시 돌아보며 눈물 흘려요.그리운 그대 아름다운 모습으로.마치 아무 일도 없던 것처럼.내가 알지 못하는 머나먼 그곳으로 떠나 버린 후.사랑의 슬픈 추억은 소리 없이 흩어져.이젠 그대 모습도 함께 나눈 사랑도.더딘 시간 속에 잊혀져 가요...|EndOfText|
