늘 똑같죠. 
음악을 만들고 연주하며 새로운 음악적 시도에 골몰해 있습니다. 
요즘은 천국의 계절변화를 주제로 이전에 시도해 본 적 없던 새로운 방식의 타악곡을 만들고 있는데 가을비가 내릴 무렵 들려드릴 수 있을 것 같습니다. 
9월 말에서 10월의 중순으로 저물어 갈 무렵의 어느 날 오후 문득 비가 온다면, 또 그날 창문을 두드리는 빗소리가 유별나게 청명한 리듬을 가지고 있다면 제가 전하는 음악일 테니 귀 기울여 반갑게 맞이해주시길 바랍니다. 
그러고 보니 벌써 31년 전이에요. 
무한궤도라는 이름의 팀을 만들어 ‘그대에게’라는 곡으로 대상을 받았습니다. 
실은 그 노래는 가족들 몰래 만들었어요. 
저희 집에서는 제가 음악을 하는 걸 싫어했었거든요. 
음악을 하다가 아버지에게 들키면 혼날까 봐 이불을 뒤집어쓰고 동네 문방구에서 산 멜로디언을 이불 속에서 훅훅 불어가며 그 노래를 만들었습니다. 
당시에는 신디사이저나 피아노 같은 건반 악기로 작곡을 해보고 싶었지만 살 돈도 없고 그래서 궁여지책으로 멜로디언을 구입했었죠. 
부피가 작아서 들킬 염려도 적기도 했고요. 
'그대에게'라는 곡 안에는 제가 추구하는 모든 것이 다 들어있습니다. 
길이도 4분 정도로 알맞고, 드라마틱 한 도입부와 절정에서의 선율감, 장중한 마무리까지 당시 제가 하고 싶었던 것을 전부 담았어요. 
그래서인지 아직까지도 팬들이 가장 좋아하는 곡으로 꼽더라고요. 
그 당시 대학가요제 때 심사위원이 조용필 씨였는데, 조용필 선배님은 뮤지션과 음악과의 관계에 대해서 저의 롤모델이기도 합니다. 
사운드 퀄리티를 향한 집요한 자세와 셀프 프로듀싱을 하는 과정을 그분을 보며 많이 배웠어요. 
워낙 존경하는 선배인지라 평소에 조용필 씨를 장군님이라고 부르기도 했죠. 
'고스트 스테이션'이라는 라디오 프로그램을 진행할 때 청취자들이 붙여준 별명이에요. 
그 별명 덕분에 지금은 영원한 마왕으로 불리게 되었네요. . 
저는 앨범이 출시된 이후에는 거의 듣지 않습니다. 
발매 후 2개월만 지나도 다음 작품을 만들고 싶어져요. 
부끄러워지는거죠. 
그래서 매 앨범이 늘 학습입니다. 
그래도 한 곡을 꼽으라고 한다면..'그대에게'를 꼽겠습니다. 
앞서 말씀드렸다시피 당시의 제가 할 수 있었던 최선의 것을 녹여낸 곡이거든요. 
‘HOME’이라는 앨범의 수록곡 ‘증조할머니의 무덤가에서’와 ‘모노크롬’앨범의 ‘무소유’등에서 국악과의 크로스오버의 흔적을 보실 수 있을 것입니다. 
그런 것도 새로운 시도 중 하나였죠. 
앨범에 대해 이야기하자면, 저는 앨범을 준비할 때 컨셉을 함께 구상합니다. 
넥스트의 두 번째 앨범을 준비할 때를 예로들자면 당시 세 개의 컨셉을 구상했습니다. 
첫 번째로 가졌던 생각은 시적인 뉘앙스를 가진 언어가 아닌, 일상적인 언어로 새로운 이미지를 창조하는 것이었고 두 번째는 성장 과정 속에 스며 있는 현실적 사회적인 문제를 직설적으로 표출하고 토로하는 작업이었습니다. 
마지막은 70년대 프로그레시브 록에서 집중적으로 시도되었던 추상적이고 관념적인 문제들을 음악으로 풀어 보는 것이었습니다. 
이 중 가장 중요하게 생각한 것이 두 번째로 언급한 주제입니다. 
저와 같은 시대를 살았던 비슷한 또래의 사람들이라면 누구나 공감하겠지만 우리는 갈팡질팡하는 교육 정책으로 많은 고통을 겪었습니다. 
비단 동시대의 청년들뿐만이 아니지요. 
지금도 이 땅의 모든 십 대들은 대학입시에 대한 강박에 시달리고 있습니다. 
이런 현실들을 당시에 음악을 통해 짚어보고 토로하고 싶었습니다. 
음악으로 제가 하고 싶은 이야기를 모두 하려면 제도적 질서와의 전쟁이 필요했습니다. 
그런 의미에서 음반 사전심의제에 반대하고 폐지를 주장하던 음악가들 중 한 사람으로서 결국 사전심의제가 개설된 지 63년 만인 1993년에 폐지되어 역사 속으로 사라진 것을 다행스럽게 생각합니다. 
음악인들의 표현의 자유와 창의력, 상상력을 억압하던 제도였죠. 
곡 작업을 할 때는 대중음악판에서의 지형을 머릿속에 그리며 저의 역할을 가늠합니다. 
음악가의 비참한 점은, 치열한 고민 끝에 아무리 좋은 걸 만들어도 남들이 만든 것 중에 훨씬 좋은 음악이 많다는 거예요. 
그래도 계속해야죠. 
거대한 작업물을 한 바늘씩 꿰는 작업을 계속한다고 생각하면서. 
이건 우리 음악인들이 안고 가야 할 숙제입니다. 
모두의 인생도 다를 게 없어요. 
맞닥뜨리는 삶의 부조리를 극복하고 해결해 가는 건 현세대가 함께 짊어지고 가야 할 숙제인 거죠. 
한 바늘씩 꿰어 가면서. 
아시다시피 사회적인 의식은 늘 깨어있게 하며 저의 발언을 던지는 데 거리낌이 없었지만, 모든 행동과 생각의 중심에는 음악이 있었습니다. 
일생을 음악적인 도전과 새로운 시도에 목말라 있었으며 남들이 보기에 불가능해 보이는 음악적인 미션을 해결해 나가는 것에 희열을 느껴왔죠. 
특히 밴드를 한다는 것은 저에게 남다른 의미입니다. 
밴드로 음악을 시작했기 때문인지 몰라도 밴드는 제 마음의 고향과 같습니다. 
컴퓨터 음악을 몇날 며칠 붙잡고 있다가도 기타를 한번 후려치고 나면 숨통이 트이죠. 
저는 음악인입니다. 
단 한 번도 지지하는 정치인을 위해 노래한 적은 없습니다. 
연설을 위해 단상에는 오르되, 그를 위해 노래를 하지는 않았죠. 
음악인으로서의 신해철을 철저히 지켜왔다고 단언할 수 있습니다. 
제 꿈은 영원히 음악을 하는 것입니다. 
지금까지 늘 지켜왔던 음악을 향한 헌신적 배움의 자세는 앞으로도 굽힐 마음이 없습니다. 
제 입으로 말하기는 어색하지만 저를 가수 이상의 존재로 하나의 인생관이자 세계관으로 생각하는 분들도 계신 것으로 알고 있어요. 
반면 저는 그런 열혈팬들 못지않게 안티 팬들도 많이 거느리고 있습니다.
민감한 소재에 대한 발언 혹은 음악적으로 이를 표현하는 데에도 거침없으셨어요.
사회적으로 이슈가 되는 소재들에 대해서도 제 소신을 밝히곤 했었죠. 
다들 말 한 마디 조심스러울 때에도 연예인으로서 제 소신을 분명하게 밝혔으니 주변의 우려도 있었죠. 
하지만 저는 제가 하고 싶은 말을 전해야 했습니다. 
트랜지스터의 시대가 되면서 음악을 휴대할 수 있게 되었잖아요?
우리는 자기가 원할 때 원하는 곳에서 음악을 들을 수 있습니다. 
과거에 원할 때 음악을 들을 수 있는 사람들은 뮤지션을 고용하고 있는 왕과 귀족밖에 없었어요. 
누구나 음악을 들을 수 있는 지금과 같은 시대에서는 대중음악이 세계를 지배할 수 있습니다. 
세상에 어떤 비극이 찾아와도, 또 어떤 변화를 겪는다 할지라도 극심한 변화의 물결 속에서 사람들이 음악을 듣는다는 사실 하나는 변하지 않아요. 
이것이 우리가 음악을 계속할 수 있게 해주죠. 
따라서 예술은 정치적인 역할을 할 수 있습니다. 
다만 저는 정치를 혐오합니다. 
이전에 다른 인터뷰에서도 이야기 한 적 있는데, 현실적인 사람들이 비현실적인 꿈을 꿀 때 세상은 아주 조금씩 바뀐다고 생각합니다. 
어느 것 하나 비판하지 않고 혼자서만 잘 한다고 바뀌는 게 아니라요. 
꿈꾸지 않는 사람들이 만드는 세상은 내 자식들이 살 수 없는 세상입니다. 
세계가 몰락하지 않는 한, 락의 정신은 항상 살아있다는 것을 기억해 주세요. 
다들 락의 정신으로 살아가시다가 언젠가 만납시다. 
음악인들은 계속 음악을 해주시기를. 
그리고 음악을 사랑하는 이들은 지금처럼 음악을 잘 들어주시기를 바랍니다. 
감동적인 것에는 감동하고 슬픔은 슬픔으로 느끼며 잘못된 것은 잘못된 것이라 말해 주세요. 
불합리한 일들은 너무나도 많습니다. 
하지만 우리의 작은 움직임이 앞으로 저의 자식들과 그 아이들을 이어갈 후손들의 시대를 점점 더 좋은 곳으로 만들어 갈 수 있을 거예요. 
자기 자신에게 부끄럽지 않은 사람이 되길 바랍니다. 
현실적으로 아무 힘이 없어 보이는 사람들도 스스로 만족할 수 있는 삶을 살아가기를. 
그렇게 된다면 우리는 그 무엇도 부럽지 않을 것이며, 그 누구도 우리를 패배자라고 부를 수 없을 거예요.
저는 사람들이 시키는 대로 음악을 하지 않아요. 
제가 좋아하는 것을 하죠. 
사람들 요구에 따라가자면 끝이 없어요. 
대중들이 요구하는 것과 너무 동떨어지는 것을 해도 음악을 못하겠지만요. 
저 같은 경우에는 지금까지 통산 레코드 판매량이 육칠백만 정도인데, 앨범 세 장 내고 육백만 장 파는 사람도 있겠지만 제 앨범은 지금도 팔리거든요. 
꾸준히 지속적으로 활동을 한 셈인데, 순간 순간 사람들이 지금쯤이면 이런 것을 기대할거야… 그런 것들이 안 읽히는 것은 아니에요. 
음악적인 기반을 마련해야 하고, 사람들에게 얼굴을 알려야 할 때에는 그 기대에 부응해서 음악을 하죠. 
하지만 사람이 어느 정도 먹었으면 배가 불러야지, 배 터질 때까지 욕심을 채울 수는 없는 노릇인데… 그러려면 상업적 욕심보다는 음악적으로 하고 싶은 것을 해야 맞겠죠. 
이번 앨범 같은 경우에도 듣는 사람은 편안하게 들을 수 있지만 만드는 사람은 편하게 만든 것은 아니거든요. 
만드는 과정도 어떻게 보면 넥스트가 했던 작업에 비해 고난이도가 많았어요. 
사람들은 왜 '넥스트 6집 왜 안 나오느냐, 나와서 왜 시원하게 안 때려부수느냐'라고 말할 수 있겠지만 나는 이번에 이걸 해야겠는데 왜 그런 이야기를 하느냐… 뭐 그런 이야기밖에 할 말이 없죠. 
음악이라는 것이 삶의 반영이니까…. 
나와 우리 집사람이 꽤나 로맨틱하게 살고 있다는 삶의 증거랄까? 순서가 거꾸로인 것 같아요. 
그러려고 만든 것은 아니고, 그렇게 지내니까 이런 음악이 나온 것이 아닐까. 
아마 제가 독신으로 살고 있거나 그랬으면 이런 게 안 나왔겠죠?
결혼 생활이 음악 자체에 크게 영향이 있는 것 같지는 않아요. 
그런 부분은 어디까지나 내 삶이 결혼을 함으로써 변하는 부분이고…. 
절대로 변하지 않는 것이 있잖아요. 
넥스트가 결혼을 하든, 돈이 있든 없든 절대로 변하지 않는 거라면, 변화한 것이 바로 이 앨범이겠죠. 
넥스트에서 이렇게 하고 싶지는 않았어요. 
무난하고 쉽고 즐거운… 그런 느낌들? 
그런 것에 충실했고 미주알고주알 따지지 않았어요. 
내가 불러보고 싶은 것이 무엇인가에 좀 더 집중했습니다. 
제가 자기 전에 코냑 한 잔 마시고 자는 습관이 있는데 그때 내가 무엇을 들었던가…. 
다른 사람들에게도 그런 쓰임새가 되었으면 해서 만든 거예요. 
밤에 집에 들어와서 욕조에 뜨거운 물 받아놓고 술잔 하나 들고 있을 때 듣든지, 와이프와 창 밖 바라보며 춤출 때 듣든지, 자기 전에 듣든지… 그런 용도로 만든 거라 삶의 치열한 고민을 통해 나온 것은 아닌데 그렇게 받아들일 사람이 있을지도 모르겠네요. 
신해철은 노래하는 사람이라고 생각을 안 하니까. 
음악하는 사람이라고는 알고 있겠지만 일단 제가 그렇거든요. 
밴드 팀원과 역할 분담할 때 가위바위보에서 져서 보컬을 맡게 되었고, 음악을 하는 형식적인 방법이 내가 직접 보컬을 하는 거였기 때문에…. 
음악하는 사람 중에서 보컬 파트에 저만큼 애착이 없는 사람도 드물 거예요. 
넥스트에서 노래할 때는 초긴장 모드에서 하는 거의 개노동인데 친구들과 술 마시면서 가라오케에서 노래 부를 때는 엔터테인먼트잖아요. 
나한테도 그런 시간이 필요한 것이 아닌가… 라는 생각이 들었어요. 
창작의 부담은 덜어내고 내게 휴식이니까 다른 사람들에게도 휴식으로 받아들여졌으면 좋겠다, 그런 기분이었습니다. 
이번에 노래할 때 기분 좋더라고요. 
선천적인 내 목소리는 이런 거구나, 라고 새삼 알기도 했고요. 
그런대 한 샷 녹음으로 가야 하니까 그게 좀 머리 아팠습니다. 
어떻게 보면 그런 면에서는 이 앨범이 공격적이에요. 
듣는 사람은 편하게 듣지만 국내 풍토에서 빅밴드 어레인지먼트에 도전하고, 70년에 이후에 거의 폐기되다시피한 한 방 원샷에 도전하고 이런 것이 어떻게 보면 이 악물고 한 거였거든요. 
요즘 나오는 조립식 음악에 대해서 느끼는 짜증과 반감의 표현이기도 하고. 
그런 면에서 보면 신해철의 공격성이 완전히 없어진 앨범은 아니에요. 
요즘은 음반 시장이 침체되니까, 음악 편성 자체가 위축되고 축소되잖아요. 
그래서 지난 번 넥스트 5.5집에서는 70인조 오케스트라가 들어가고 이번에는 28인조 빅밴드 스윙 오케스트라가 들어가고 돈을 쳐바른 건데… 어디서 돈이 났느냐는 미스터리로 남겨두기로 하고 그런 면에서 반발 모드예요. 
원샷으로 가야 한다고 편집증적으로 녹음한 것도 그렇고. 
그게 기본적으로 재즈라고 생각하니까요. 
재즈라는 장르 자체가 노래를 이렇게 불러야 한다는 법도 없고, 또 재즈라는 음악 자체를 이렇게 해야 한다는 법도 없으니까. 
내 맘대로 꼴리는 대로 하면 그만인데, 그래도 뭔가 살아 움직이는 에너지를 표현하지 못하면 그것은 재즈가 아니라고 생각했어요. 
그러려면 한 방에 거의 라이브 테이크 잡듯이 가는 방법밖에 없는 것이 아닌가…. 
그렇게 결정이 났고 또 제가 딴 맘 못 먹게 박권일 프로듀서라고 다른 프로듀서에게 맡겨서요. 
곳간 키를 넘겨주었으니…. 
사실 녹음 끝나고 몇 개는 2절만 다시 불러보자고 빌었다니까요. 
뻰찌 먹었잖아요. 
제가 레코딩 테크놀러지 배우려고 영국에 갔었죠. 
저는 특화된 걸 공부한 거예요. 
록 쪽 레코딩하는 방법을 주로 공부했거든요. 
재즈 쪽은 녹음할 때 마이크를 어떻게 설치하는지, 어떻게 녹음을 하는지 그런 것은 잘 몰랐는데 가서 보니까 마이크 몇 개 설치 안 하더라고요. 
너무나 허무하게… 연주자들이 스스로 알아서 볼륨 조절 다 하고, 그런 것을 보면서 역시 중요한 것은 사람이구나 그런 생각이 들었죠. 
우리나라에서 녹음하면 반주 녹음이 다 끝난 상태에서 MR을 들으면서 노래를 넣는 형태인데, 이번 같은 경우는 노래를 부르고 있는 동안에 연주자들과 내가 눈이 마주치잖아요. 
내가 노래가 빨라진다거나 느려질 때 연주자들을 보는데, 연주자들이 너무나도 여유가 넘치는 거예요. 
악보도 안 보고 제 얼굴을 보고, 제 노래 스타일 들어보면서 맞춰주더라고요. 
그런 교감이 가능한 거죠. 
그리고 2007년 지금에 와서는 이것이 전혀 새로운 형태의 레코딩 테크놀러지인 셈이죠. 
지금 시대에는. 
쑥스러워서요. 
간지럽더라고요. 
내가 만든 노래 중에 제일 닭살인 거 같아요. 
부르면서도 닭살이 돋아서 방송에 나가서 부르는 것은 무안하고 창피해서 못하겠다 했죠. 
장난기예요. 
'아내에게 바치는 노래'는 마지막까지 넣을까 말까 언쟁이 있었던 곡인데… 왜냐하면 노래 제목은 '아내에게 바치는 노래'지만 가사는 지극히 마초적이에요. 
그런 것이 좀 언짢아서…. 
가사를 듣다 보면 짜증이 확 나요. 
'나 하나만 믿어온 당신…' 이 부분에서는 '이것은 아내에게 바치는 것을 가장한 마초의 잘난 척에 불과하다'라는 생각이 들었죠. 
그런데 당시는 그런 시대였고, 또 이 노래 말고 우리나라에서 와이프를 대상으로 한 노래가 트로트 말고는 없어요. 
거의 유일한 곡입니다. 
또 하나의 이유가, 하수영 씨가 저음 가수였잖아요. 
우리나라에 저음 가수가 거의 전무해요. 
그 이유 때문에 노래 제목이 '아내에게 바치는 노래'니까 넘어가자… 해서 넘어갔죠. 
저도 선곡하면서 다시 느낀 건데… 정말 마초적이더라구요. 
불쾌할 정도로. 
사운드에 대한 고집도 고집이지만 장기 녹음에 들어가면 중간에 팀원들이 나가떨어졌다가 다시 단합해서 목표로 다가갔다가 신이 나서 녹음을 했다가 또 페이스가 쳐졌다가 그런 것을 반복해요. 
수십 번 그런 일이 반복되면 앨범 나오기 직전에는 모두들 돌아버리기 일보 직전까지 가거든요. 
잘못하면 그런 것은 팀 해산 요인까지 되어버려요. 
상업적인 결과로 보면 항상 단기전이 좋았어요. 
이주일 만에 만든 앨범, 이런 것이 항상 앨범 판매고가 높았고구요. 
지금도 제 주위 친구들은 다 그렇게 얘기해요. 
그냥 앨범 마감일까지 아무것고 안 하고 놀다가 딱 일주일 전에 시작해서 일주일 만에 끝내고 더 이상 손대지 말라고요. 
그런데 패턴으로 보면 후반기로 오면 올수록 기간이 점점 더 길어지고 있죠. 
기한도 없고… 사실 딱 십 년이 되었네요. 
넥스트가 해산한 지. 
나머지 십 년 동안은 음악을 위해서 레코드 테크놀로지가 필요한 것이 아니었고, 레코딩 테크놀로지를 배워가면서 그걸 실험하기 위한 곡들을 만든 십 년이라고 볼 수 있으니까. 
당연히 대중들 입장에서는 점점 듣기가 힘들어지죠. 
어떤 곡들은 좁쌀 하나 하나 색칠해서 63빌딩만한 그림을 만든다, 라는 식의 작업이여서 공동작업자들이 정신병원에 가는 것이 낫지, 이런 작업을 어떻게 하냐… 그런 것을 끊임없이 되풀이했으니까. 
이제 한 시즌 끝났다고 생각하고 쉬어가면서 이번 앨범 하나가 나온 건데… 어떻게 보면 십 년 동안 제가 공부한 것을 다시 원점으로 되돌린다는 뜻이기도 해요. 
한 방으로 가, 편안하게 가고…. 
다음 넥스트 앨범도 아마 원 샷, 원 테이크 녹음으로 갈 것 같아요. 
기본이 가장 중요한 거라는 것을 실패하는 과정에서 깨달은 것 같아요. 
결론이 안 나면 끝까지 파는 건데, 결론이 나올 때까지 공부를 했어요. 
내가 레코딩 엔지니어로 다른 사람의 앨범을 믹싱할 수 있고 레코딩할 수 있는 수준까지 공부했으니까. 
거기까지 가고 나니까 결론이 어떻게 나오느냐 하면… 곡이 좋아야 하고. 
멜로디 좋아야 하고,. 
가사 좋아야 하고, 노래 잘해야 하고… 드럼 베이스 연주 잘하면 되는 거지, 그거 이상, 그 이하 방법이 없다, 잘하는 수밖에 없는 거다, 라는 거예요. 
사실 그것을 십 년 전에도 몰랐던 것은 아니에요. 
기필코 직접 확인해 봐야 하는 거죠. 
성질 머리상. 
저는 '나 믿고 따라와라' 하면 '네!' 하고 따라가는 베드로는 죽어도 못 되는 거예요. 
예수가 부활해서 눈앞에 나타났는데 직접 손으로 확인해보고 믿는 도마(Thomas) 정도는 될지 몰라도요. 
곡 좋아야 하고, 연주 좋아야 하고… 그런 것이 맞는 것은 알겠는데 그래도 외국 음악 들어보면 뭐가 휙 하는 소리가 있는데 그걸 어떻게 만드는 것인지 알아야겠고 양놈들은 드럼소리 팡 하면 저기까지 들리는데… 그런데 왜 목소리 안 먹어 들어가지? 
그것도 알아야겠고, 미치겠는 거예요. 
공부해 보니까 양놈들은 그런 거 신경 안 쓰더라고요. 
진짜 뮤지션들은 음악 즐겁게 하고 평소 생활도 즐겁게 하고 음악 즐겁게 만들면, 내가 궁금해하던 소리가 뒤에서 날아오고, 그런 것들을 프로듀서가 담당하는 체제인데 우리나라에는 그런 프로듀서 체제가 아니니까, 내가 직접 할 수 밖에 없었던 거잖아요. 
제가 프로듀스해주는 후배 밴드들에게 '너네는 좋은 멜로디와 가사만 만들어, 나머지는 내가 다 해줄게' 그래요. 
기껏 죽어라고 공부해서 남 좋은 일 해주고 있지요. 
내 후배들은 덕 많이 보는데 저는 사실 공부한 덕 많이 못 보고 있어요. 
손해만 좀 봤지요. 
특히 락 프로듀서는요, 외국 같은 경우는 사운드 믹스까지 끝내는 것이 프로듀스의 일이거든요. 
'이렇게 만들어 저렇게 만들어 그렇게 지시해서 끝내는 것이 아니고. 
사운드 디자인 개념을 머릿속에 갖추고 마지막 기계를 만지는 과정까지 프로듀서가 하는 일인데 우리나라에는 그게 없으니까 그걸 해주는 프로듀서가 되고 싶었어요. 
그 소원은 이룬 셈이에요. 
후진국에서 태어나 음악하는 뮤지션의 고통이랄까…. 
우리 시대의 뮤지션들은 다 그 고통을 겪었으니까…. 
늘 엔지니어들과 의견 차이로 싸우고…. 
엔지니어들은 나이가 더 많고 뮤지션들은 빨리빨리 새로운 음악을 흡수해서 욕구는 더 높고… 충돌이 일어날 수 밖에 없는 구조죠. 
그래서 진짜 춥고 배고프게 공부했는데 그렇게 공부해서 들어왔더니 많은 젊은 엔지니어들이 외국에서 공부하고 들어왔더라고요. 
그런데 이것들이 내가 말한 것이 뭘 의미하는지 다 알아요. 
유학 괜히 간 것 같아.
후회요?
근본적인 후회는 없었던 거 같아요. 
짜증은 있었어요. 
내가 이 짓을 왜 했을까… 잠시 그런 적은 있었는데 진짜 내가 왜 했을까, 이런 적은 한 번도 없었던 것 같고 오히려 후회나 그런 것이 닥치면 거꾸로 오기가 발동했던 것 같아요. 
밴드 하려고 음악 했는데 밴드 할 환경이 안되면 음악 하는 것만으로도 감사해하며 기회를 보자, 이래서 소위 인기가수가 되었잖아요. 
인기가수가 되어서 방송국에 가보니까 엿 같더라고요. 
인간을 인간으로 대우를 안해요. 
특히나 신인가수 나부랭이한테는. 
신인가수뿐만 아니라 방송국에서 일을 하는 피디나 스탭들이 연예인을 굉장히 업신여기고 함부로 대하는 풍토였어요. 
'내가 왜 이걸 시작해서 이 꼴로 있단 말인가'라는 생각을 하기보다는 '내 끝까지 살아남아서 저 사람들 무릎 꿇는 모습을 보겠다' 이런 식의 사고방식이었어요. 
그런데 방송국에서 용필이 형이 지나가면 그 피디들이 다 설설 기더란 말이죠. 
나도 끝까지 살아남아서 저렇게 될 거야! 그랬는데 물론 용필이 형 만큼은 아니지만 요새는 방송국 가면 국장님이 나와서 커피 타주고 그래요. 
그런데 슬퍼요. 
그래도 옛날이 더 좋았어요.
네. 
난처한 문제예요. 
성격의 문제인 것 같기도 하고. 
의무감 같은 것에 묶여있거든요. 
기본적인 성격 자체가 손해볼지 뻔히 알면서 헬프를 치면 못 이기고 나가게 돼요. 
그러다 보면 결과적으로 온갖 군데에서 떠들고 있는 모습이 되는 거예요. 
그것이 우리나라에서 대중음악을 하는 사람으로서는 절대적으로 불리하다는 것 아시죠? 
자기 음악을 하는 데에는 하등의 도움이 안 돼요. 
그렇기도 하고, 스타라는 것이 스스로 빛을 내지는 않거든요. 
빛을 받아서 반사하는 존재에 불과하고, 일시적인 건데… 단지 스타가 할 수 있는 일은 반사의 각도를 조절하는 것이 아닌가. 
자기들이 대중의 스포트라이트를 받는 그 각도를 어느 쪽으로 반사할 것인가를 선택하고 조절하는 것이죠. 
가급적이면 자기가 빛을 반사시킬 수 있는 힘이 있을 때 그것을 소수계층에 대한 발언이라든가, 그런 것에 힘을 실어주는 것도 좋고, 여러 가지로 해야 하잖아요. 
그래도 자기 밥그릇에 대해서는 거의 발언 안 했어요. 
음악계에 대해서는 많이 발언 안 하려고 했어요. 
지난 번에 <백분 토론> 나간 것은 예외였지만요. 
그때도 이동통신사에 대한 얘기할 때는 빠졌어요. 
살면서 나불나불하게 되네요. 
인간이야 다 외롭고 고독하겠죠. 
양면성이 있는 것 같아요. 
어렸을 때 대가족으로 살아서 고모, 삼촌 아홉 명이랑 살았어요 우리집에서 최고의 죄는 냉장고에 있는 콜라를 마지막 바닥이 보일 때까지 마시는 거였어요. 
입에 뭐 한 모금 들어갈 때도 나 말고 다른 사람이 있다는 것을 생각하도록 훈련을 받았죠. 
그러니까 밴드로 음악을 하는 것도, 마음 맞는 사람들끼리 회사를 하는 것도 즐겁게 받아들여요. 
그렇지만 어쩔 수 없이 딴따라라 그런지 다른 사람들이 못 들어오도록 블록 지은 곳도 분명 있구요. 
그런 부분에 대해서는 전투적으로 반발하기도 합니다. 
그런 부분을 유일하게 들락거리는 사람이 아내와 엄마, 두 명 정도랄까? 
거기를 들락거릴 수 있었기 때문에 제 아내가 된 것일 테고. 
그렇죠 뭐… . 
인생살이 다 쓸쓸한 거죠. 
더 이상 필요성을 느낄 것 같지 않은데요? 
그것만으로도 제 인생은 충분히 망가졌고, 더 이상 망가질 이유는 없다고 생각합니다. 
2002년에는 개인적으로 제가 나서지 않는 것이 결과에 영향을 미치느냐 안 미치느냐를 떠나서 나 자신의 정체성이 크게 문제가 되는 시점이었어요. 
제가 87학번인데 그때는 발레 하던 애도 돌 던지고, 체육과 학생들도 데모하러 나오고 그런 시절이었잖아요. 
386의 끝자락이었고 6.10 항쟁은 미완성으로 끝났고…. 
신해철이 좌파나 우파냐를 떠나서 그 당시에는, 지난 대통령 선거 때도 마찬가지고, 우리나라는 좌파가 좌파스럽게 행동할 수 있었던 자유를 가진 적이 한 번도 없어요. 
우리는 늘 최선이 아니라 차악을 택할 수밖에 없었던 그런 상황을 살아왔고 지금도 그런지도 모르고… 노무현은 제게 최선이 아니라 차악이었거든요. 
그렇다고 해서 이회창이 집권했다면 나라가 망했을 것이다… 그렇게 생각하지도 않고 보수라고 불리는 사람들이 바뀌고 있는 부분도 있고 그만큼 진보라고 불리는 사람들이 타락해가는 속도도 빠르고… . 
정치판이 이판사판인 것은 지금이나 그때나 똑같다고 생각합니다. 
지난 번 대선 때에는 386의 막내 순번으로 차마 외면할 수 없었던 의리가 남아있었지만, 이번 대통령 선거부터는 제게 그런 의리가 남아있지 않아요. 
제가 더 이상 움직일 이유도 없는 거고. 
가뜩이나 '저 새끼 정치할 거다'라는 소리 듣고 있는데 이 정도로 의심받는 것으로 충분히 짜증나요. 
그래서 그 얘기 한다니깐요 나 아침에 못 일어난다고, 어떻게 정치를 하느냐고요. 
천만의 말씀입니다. 
정치가들은 어느 정도 권모술수를 굴릴 수 있어야 하고 그것도 능력이라고 보거든요. 
어느 정도 있어야 하는데 저 같은 경우는 스트레이트해요. 
될 리가 없죠. 
아무리 생각해도 내가 어떻게 시작한 음악인데 정치를 하기 위해 음악을 포기해야 한다니 말도 안 되는 거잖아요. 
내기 정치한다고 하면 우리 어머니도 뇌졸중으로 쓰러지실 걸요. 
저는 세상에 CD를 구입하는 마지막 한 사람이 남아있을 때까지 CD를 낼 거예요. 
그리고 CD라기보다는 앨범이라는 문제 때문에 그런 것인데… 저는 CD가 사라진다는 위협보다는 앨범이 사라진다는 위협에 더 의미를 두거든요. 
그렇다고 해서 디지털 싱글로 가볍게 한 곡씩 툭툭 내는 것도 즐겁다고 생각해요. 
그래도 넥스트가 해야 할 일은 앨범 전체로 평가받는 앨범의 음악을 만드는 겁니다. 
마지막 CD를 사주는 사람이 한 명이라도 있다면 그 사람을 보고 음악을 만들어야죠. 
옛날에는 그 그릇 안에 우리나라 현재 가요계가 아직 못하고 있는 것들을 담고 싶었어요. 
너무 앞서가는 것도 아니고 현재 나와있는 것도 아닌 반 발짝씩 앞서가는 것을 하고 싶었는데 그런 것들을 하다 보니까 아무리 내가 열심히 해도 그릇 자체가 이상하단 말이에요. 
내용을 아무리 열심히 담아도 그릇 때문에 안 돼요. 
그릇 만드는 기술을 배우러 떠난 거죠. 
지금은 그 안에 무엇을 담아야 한다는 개념이 없어져 버렸어요. 
옛날에는 음악을 못하면 죽는다고 생각했고 절벽에 서 있는 심정으로 음악을 했는데 요즘에는 그게 아니라 그냥 내가 살고 밥 먹고 그러는 것처럼 자연스럽게 내 안에서 뭔가 나오는 것을 기다리며… 담아내고 사람들이 좋다고 하면 다행이고, 싫다고 하면 말라고 하고, 뭐 이렇게 변했죠. 
그러다 보니 이 앨범도 나온 거고요. 
내가 결혼했다고 마누라랑 세탁기 광고에 같이 나가고 그러고 싶지는 않지만 내가 가정생활을 하고, 내 인생의 일정 부분 그것이 중요한 게 사실인데, 저는 제 가족이 매스미디어에 노출되는 것은 철저히 기피하잖아요. 
하지만 제 팬들은 제가 어떻게 사는지도 궁금할 테고…. 
그들에게는 결혼식장에 카메라가 들어오게 하고 내 집에 카메라가 들어와서 보여주는 방법이 아니라 이렇게 음악을 통해서 '저 행복하게 살아요'라고 말하는 거거든요. 
그렇게 보여졌으면 좋겠어요. 
여가라면 몽땅 다 여가겠죠? 
음악 하는 게 일이니까…. 
음악이 일이 되지 않으려고 굉장히 노력하거든요. 
회사를 만든 다음부터는 서류 결제서부터 업무 지시, 그런 것이 정말로 일이더라고요. 
냉정한 부분이고…. 
그런 부분에서 많이 잔인해졌어요. 
옛날 같은 경우에는 같이 일하는 매니저를 해고하는 것은 있을 수 없는 거였거든요. 
사람을 패고 들어와도 뒷일 책임지며 끝까지 가는 거였는데 회사를 만들고 나서는 모자란다 싶으면 가차없이 그날로 모가지 날려 버려요. 
그러니까 그러지 않을 수 있는 세계가 두 개가 있죠. 
가정과 넥스트. 
넥스트의 보컬로 들어갔을 때에는 그 세계에서 벗어나죠. 
그것도 아주 웃겨요. 
후배 애들이 음악 만들어오면 '너네 지금 떠야 되거든? 너 히트곡 몇 개야? 이런 식으로 해도 돼?' 이렇게 하고, 넥스트끼리 모였을 때는 
'히트곡? 웃기고 있네. 십 분짜리 노래 네 개로 달려! 우린 그런 거 없어!'이중생활이에요. 
지금 얘기하면 너무 이른 감이 있는데…. 
이 회사가 만일 열매를 맺게 된다면 근본적인 시스템에 도전해보고 싶었어요. 
한 뮤지션을 프로듀스해서 성공시킨다는 것도 재미있는 작업이지만 저는 모든 것은 근본적으로 시스템에서 오고 있다고 보거든요. 
방송과 매스미디어의 구조라든가, 공연장 인프라…. 
우리나라 음악 전체 산업과 관련된 인프라의 문제. 
이 모든 것이 통째로 뒤집어져야 하는데 그게 가만히 있다고 뒤집어지는 것도 아니고 또 뒤집어질 때까지 가만히 있으면 중간에 괜찮게 음악을 할 수 있는 싹들이 밟혀버려요. 
그런 시스템이 빨리 교체가 되도록 촉진을 하는 역할을 하고 그동안에 재능 있는 뮤지션들을 인큐베이팅해서 보호해 줄 수 있는 역할을 하고…. 
이런 것이 신해철 개인의 차원으로는 되지 않는다는 것을 깨달은 거죠. 
자본주의 사회에서 내가 자본을 끌어들이고 매스미디어와 경쟁을 하고 이런 차원으로 들어가기 전에는 대량의 뮤지션들을 인큐베이팅할 수 없더라고요. 
나는 그런 목적으로 회사를 만들지만 자본가들은 이윤의 논리로 움직이는 것인데, 그럼 나는 그 사람들에게 이윤을 만족시켜줘야 하고 뮤지션 집단에게는 자기들의 자아성취를 이뤄져야 하고, 그러면서도 한편 그 사람들의 밥줄을 만들어줘야 하고…. 
아주 어려운 입장에 처한 거죠. 
가만히 있기는 싫었어요. 
공부를 안 했으면 모르겠는데 영국, 미국 양쪽 시스템을 공부하고 들어왔는데 결론은 시스템의 문제더라고요. 
별개의 얘기긴 한데 아무도 우리나라 대중의 문제에 대해서는 지적하지 않잖아요. 
토양이 엿 같은데 여기서 무슨 열매가 열리기 바라요. 
매스미디어의 문제, 뮤지션의 문제 등 이게 문제라고 지적하는데 저는 우리나라 미디어에서 우리나라 대중들의 문제를 지적하고 분석하는 것을 본 적이 없어요. 
사실은 제일 중요한 문제일텐데…. 
기본적으로 국민성이 나쁘지는 않은데, 뒤틀려 있어서…. 
그렇게 얘기하면 밑도 끝도 없죠. 
많은 사람들이 아쉬워하는 것이 우리나라 음악계가 괜찮은 토양으로 자라나던 70년대 시절 박통이 대마초 사건으로 우리나라 음악계를 박살낸 것. 
한 번 뒤틀린 풍토는 다시 돌아오지 않고, 90년대 보이던 변화는 디지털 시대가 개막되면서 한방에 날아가고…. 
음악하는 사람들은 죽겠는 거죠. 
될 만하면 뽀개지고…. 
건강은 나이 먹을수록 점점 좋아지는 것 같아요. 
오히려 이십 대가 약골이었고. 
그 당시 넥스트 콘서트 할 때는 한 시간이 뭐야… 삼십 분 넘어가면 헐떡 댔어요. 
지금은 세 시간이 넘어가도 대기실에서 신나게 뛰어다니잖아요. 
나이 먹어가면서 운동하고 꾸준히 관리해서 그런지 건강은 점점 좋아져요. 
제 나이 되면 점점 파워가 떨어진다고 하는데 오히려 폐활량은 늘어났어요. 
이십 대 때에는 너무 막 살았던 거 같아요. 
관리를 안 한 거야….